Societatis, vulgo "PAN AMERICAN" appellatae, ministeria
peregrinantibus adiuvandis ...clericis ac religiosis viris...in universo terrarum orbe
Triginta quinque iam amplius annos, Societas “pan American” praesto est ex universo terrarum orbe peregrinantibus, quorum magis quam trecenties cen-tena milia (30.000.000), ultra Atlanticum vel Pacifi-cum mare, suis aeriis navigiis adhibitis, inter Americas, ad omnes terrarum oras adhuc transvexit. Ex egregia huiusmodi navitate eidem Societati ille pro-venit rerum usus, quo freta etiam clericis et religiosis viris eo studio et officio adesse potest, quod singulo-rum dignitati ac necessitatibus quam aptissime respondeat.
Societatis sedes in Urbe Roma
Apud sedem, quae in Urbe est, sunt qui muñere fun-guntur opem consiliumque iis praebendi, qui religio-nis causa aeria itinera aggrediantur. Sacerdotes igitur et religiosi viri, qui ecclesiasticorum munerum expe-diendorum causa sive Roma profociscantur vel Romani petant, sive ubique terrarum peregrinationes quoquoversus suscipiant, sciant Societatis “Pan Am” administros directo curaturos esse, ut omnia apto ordine disponantur, collatis etiam consiliis, si opus est, cum Vaticanae Urbis officiis.
Qui vero peregrinationes delec-tationis causa suscipiunt, in nostris aedibus adiumenta et subsidia facile invenient, quibus sua itinera componant, accomoda deversoria eligant, et quae sint magis invisenda loca statuant, omnibus ad id necessariis noti-tiis habitis. Dies, ineundo itineri antea statuti, sine ulla mora definite desti-nantur; scidulae viato-riae ipsis peregrinantibus directo red-duntur, datis etiam interpretibus, cum id expostulatum fuerit. Hoc de-mum profecto est animadvertendum, paria commoda et ministeria in
innumeris prope nostrse Societatis aedibus inveniri, quae in omnibus sunt terrarum orbis nationibus.
DC Societatis sedes in universo terrarum orbe
Societatis “Pan Am” procuratores, in DC sedibus dispertiti, hodierno tempore tuae utilitati inserviunt. Quam ob rem, ad illos ultro accede, si necessarias notitias requiras, cum sive tuo arbitrio sive cum sociis peregrinari cupias. Societatis nostrae administri tibi percontanti satis facient, si merces quoque in exteras terras tibi mittendae sint . . . vel tantum tua consilia et proposita de itineribus in posterum faciendis exponas. Nunquam tibi ubique terrarum deerit auxilium ministrorum huius nostrae “Pan Am” Societatis, qui, pluribus loquentes linguis, tibi omni cum humani-tate praesto erunt.
Itinerum Rationes et Consilia Societatis "PAN AMERICAN .... Quae Cognitu Utiliima Sunt.
Communia sociorum itinera
Tibi facultas datur, itinera in omnes fere terras gratis faciendi. Si enim XV aut plures socios e tua religiosa Sodalitate . . . e tua Paroecia . . . e tua studiorum Universitate vel Schola ... ad sacra tempia et monumenta invisenda forte ducas, quae summa celebritate coluntur, tuum iter gratuitum erit; quodsi socii numero pauciores erunt, dimidiatum erit tibi pretium solvendum.
Si autem cum XXV saltern sodalibus iter ingrederis inter Foederatae Americae Septemtrionalis Civitates et Europam, vel Africam, vel Medii Orientis regio-nes, singulorum inpensa valde minuetur, quoniam pretiorum rationes recens initae sunt iis adiuvandis, qui classi oeconomica simul peregrinantur. Animadvertendum est haec pretia per integrum annum valere, exceptis tarnen postremis cuiusque hebdomadae diebus, quo tempore maxima est viatorum frequentia.
Aeriorum itinerum antea numerata pretia
Aliae etiam condiciones tibi proponuntur, accomodae sane nec nimis onerosae: scilicet cum aliqui e tuo Ordine vel e tua Sodalitate iter ad tuam nationem ... aut in exteras gentes vel ab exteris gentibus ineunt, pro ipsis pecunia iam antea numerari potest, peculiari conventione a nostra Societate inita: hoc igitur modo fit, ut principes cuiusque Ordinis Domus, iuxta proprias singulorum populorum pecuniarias leges, itineris pretium iam antea solvere possint. Quod si factum fuerit, viatoria scidulae in exteris quoque nationibus a Societate “Pan Am” iis reddentur, pro quibus editae sunt.
Ut exempla proferamus, cum aliquis viator aeriis nostris navigiis Italiani petit, eius itineris pretium Romae solvi potest. In Foederatis etiam Americae Septemtrionalis Civitatibus id fieri licet pro quolibet viro e sacro clero vel e Religiosis Familiis, dummodo in hanc nationem ingressus ei lege permissus sit. Quibus super rerum adiunctis eos, quaesumus, roga, qui in tuo territorio Societatis “Pan Am” negotia gerunt.
Itinera trans oceanum suscepta
Pretia pro itineribus solvenda, quae oeconomica classi aeriis navigiis vulgo “Jets” excursionis causa inter Europam et Foederatas Americae Septemtrionalis Civitates ineuntur, a Calendis Octobribus usque ad diem XXXI mensis Martii statuuntur, eademque per XVII integros dies valent. Solutis igitur hisce pretiis, excursionum causa factis, tibi cum altero socio facul-tas datur iter classi oeconomica ineundi, numerato tantum pro ambobus pretio, quod singuli pro viatoria scidula Primae Classis solvere deberetis. Memi-neritis quoque oportet, hoc modo vobis licere, eas urbes invisere, qua aerium navigium suo cursu attin-gat, usque dum ad optatam metam perveneritis . . . neque vobis hasce ob commorationes maius itineris pretium solvendum esse ... Id sane fieri potest, ope itinerum rationis, quae vocatur “Pan Am’s Extra Cities Ronus Pian”.