Nostrae Societatis Velivolae Naves,
Vulgato Nomine
"Jet Clippers" Appellatae,
XCV Urbes Coniungunt
Circum Universum Terrarum Orbem.
Si igitur “Pan Am” Societatis adiutricem operam adhibeas, tibi maxime idonea opportunitas prae-bebitur, quasvis terrae regiones cum pecunias compendio petendi. Quam ob rem, ubi primum ad exteras nationes iter susceperis, tuum itinerum procuratorem in consilium advoca, vel propiori sedi nostras Societatis te siste, necessarias notitias petiturus.
Itineris pretium expensum tibi ferri potest
Si id tua interest, Universalem Rationem aeriis itineribus faciendis, a nostra Societate initam, sub-signare potes, sive tuae sive aliorum sociorum e tuo Ordine utilitatis causa. Circiter centum milia mer-catoriarum societatum, sodalitatum omne genus, atque singulorum hominum hanc Rationem sub-scripserunt. Quam ob causam, illorum tesserae viatoriae, qui Universali huic Rationi aeriis itineribus ineundis nomen dederunt, summo honore et gratia excipiuntur non modo a CXV Societatibus aeriis peregrinationibus provehendis, atque ab eorum procuratoribus, sed etiam a pluribus dever-soriis et cauponis, atque ab iis, qui automatarias rasdas ubique terrarum mercede commodant. Hase igitur Ratio tibi quoque valde convenit . . . cum tibi peregrinandi facultas prasbeat, etsi magnani nummorum summam tecum non feras. Iti-dem tua nomina iis omnibus credi poterunt, quos designaveris.
In fronte conspicitur:
Exemplar affabre confectum specularium, quae extant in media apside Ecclesiae S. Mariae a populo in Urbe.
Pretium quoque solvere licet, postquam iter confeceris
Memineris quoque oportet, tibi facultatem esse, aliquod iter nunc ingredi, eiusque tarnen pretium in posterum tempus solvere, ope Rationis a nostra Societate susceptæ iis iuvandis, qui itineris pretium æquis pensionibus solvere cupiant. Quam ob rem, ut in multis iam fit nationibus, peregrinari tibi illico licebit, etiamsi ad summum decimam tantum tui itineris partem numeraveris ( id est 10% universi pretii ). Reliquam pecuniam, tibi pro itinere solvendam, in quattuor et viginti mensium pensiones distribuere poteris.
Huiusmodi commoda et beneficia, quæ in omnibus nationibus valent, a nostra Societate “Pan Am” tibi præbentur.
Quod reliquum est, tacendæ non sunt omne genus utilitates, quibus nostra Societas tibi præsto est, festiva cum humanitate ac sedula cum cura, quo-tiescumque itineri te commiseris . . . Quæ prorsus invenies sive in nostris sedibus ubique terrarum extantibus . . . sive in æriis navibus, quae te per cæli plagas rapide ac secure te transvehent.
AERIA SOCIETAS, vulgo	' " M
AIVIE RiCAI^T
appellata, praestantissimo rerum usu atque peritia in omnibus terris exceilens
F-16 9/62 100
VIROS IUVANDOS PER TERRARUM ORBEM PEREGRINANTES
AERIA SOCIETAS, vulgo
appellata, praestantissimo rerum usu atque peritia in omnibus terris exceilens
Clipper—T.M. Reg. U. S. Pat. Off. Printed in U.S.A.