Pan Am ofrece su Pase de Embarque % í.
Es valedero por un boleto de ida y vuelta gratis cuando usted compra un boleto de tarifa completa para ir a cualquiera de estos apasionantes puntos de destino de Pan Am:*
Alemania, Australia, Chile, Filipinas, Guam, Guatemala, India, Kenia, México,
Nueva Zelandia, Puerto Rico, Singapur y Tailandia. La oferta es válida para ir a uno o más puntos de destino... hasta en un viaje alrededor del mundo.
Vuele por Pan Am a cualquier punto del territorio continental de los E.U.A. entre el 14 de septiembre y el 24 de octubre de 1981. Conserve su Pase de Embarque 2 POR 1 y cupón de boleto de pasaje. Valen dinero para usted. Porque puede canjearlos por un boleto de ida y vuelta gratis para un miembro de su familia, que viaje con usted por Pan Am, cuando usted compre un boleto de ida y vuelta en Clase Clipper o de tarifa completa en Clase Económica a cualquiera de los puntos de destino seleccionados de Pan Am que escoja... ¡hasta en un viaje alrededor del mundo!
Lleve consigo a un miembro de la familia. Ese es el objeto de esta oferta. Canjee su Pase de Embarque 2 POR 1 en cualquier fecha posterior al 14 de septiembre. Haga entonces sus planes para viajar en cualquier fecha comprendida entre el 25 de octubre de 1981 y el 31 de mayo de 1982, con excepción del periodo de gran movimiento de pasajeros comprendido entre el 15 de diciembre de 1981 y el 15 de enero de 1982.
Recuerde que tienen que viajar juntos en todas las etapas del viaje, y en la misma clase de servicio. El miembro de la familia que vaya con usted ha de ser su cónyuge, padre o madre (naturales, padrastro o madrastra, adoptivos o tutor o tutora legales) o un hijo o hija (naturales, hijastro o hijastra, adoptivos o bajo tutela legal). Los cónyuges de matrimonio consensual o dos hermanos o hermanas que viajen juntos no tienen derecho a la oferta, y los niños de cualquier edad serán considerados como pasajeros de tarifa completa.
Vuele en Clase Clipper o Clase Económica. Este pase de embarque puede canjearse solamente para viajar en Clase Clipper (donde esté disponible) o Clase Económica de tarifa completa a los puntos de destino seleccionados de Pan Am. No tienen derecho a la oferta los pasajeros que viajen con descuento de la industria y en vuelos chárter.
Inicie su viaje en cualquiera de las ciudades que sirve Pan Am en el territorio continental de los E.U.A. Y compre su boleto de viaje de ¡da y vuelta, circular o angular, pero el viaje debe originarse y terminar en el territorio continental de los E.U.A. La oferta sólo es válida en los vuelos de Pan Am.
El agente de viajes u oficina de pasajes de Pan Am de su localidad le "Todos los puntos de destino están sujetos a la aprobación gubernamental.
harán el canje correspondiente a esta oferta contra presentación de su Pase de Embarque 2 POR 1 y cupón de boleto de pasaje validados. No se olide de conservarlos... ¡valen dinero para usted! Su Pase de Embarque 2 POR 1 y cupón de boleto de pasaje son transferibles a una segunda persona, que no ha de ser necesariamente miembro de la familia. El canje por parte del comprador tiene que hacerse, sin embargo, para un miembro de la familia, tal como se especificó.
Otras condiciones. Las tarifas no son combinables, pero los otros boletos pueden ser referidos a los boletos de punto de origen a punto de destino (para evitar recargos de moneda extranjera en las extensiones a puntos fuera de la red de rutas). Y todas las tarifas han de ser “desglosadas” en los puntos de destino aprobados.
El cambio de ruta voluntario es aplicable al boleto comprado. Se aplicará al boleto gratis solamente cuando se cumplan todas las condiciones relacionadas con los puntos de destino y viaje.
La compensación por embarque denegado será aplicable al boleto comprado, pero no al boleto gratis.
El canje es también aplicable en los viajes alrededor del mundo siempre que se incluyan el punto o puntos de destino seleccionados.
Las porciones no utilizadas de los boletos gratis carecen de valor y no serán aceptadas para reembolso o intercambio con otro transporte.
Los horarios y rutas están sujetos a cambio y cancelación sin previo aviso.
La Promoción 2 POR 1 de Pan Am es una ocasión que se le ofrece de conseguir un boleto gratis para un miembro de la familia cuando usted compra un boleto para viajar a cualquiera de los 13 apasionantes puntos de destino de Pan Am en el extranjero... y en un viaje alredor del mundo.
Para más informes comuniqúese con el agente de viajes de su localidad o con Pan Am.