-6~
L*effort fourni par le personnel de la Pan American au cours de cette guerre atteint parfois les limites des possibilités humaines s certains équipages traversent quatre fois l’Atlantique en quatre jours, d’autres effectuent jusqu’à quarante heures de service ininterrompu.
Les techniciens de la Compagnie participent également à la construction d’une cinquantaine de terrains d’aviation dans quinze pays différents.
Les centres d’entrainement de la Pan American assurent la formation de centaines de pilotes civils et militaires, apportant ainsi une importante contribution à l’effort de guerre allié.
Entre 1940 et 1945? ceux que l’on a appelés les "Grands” de cette époque empruntèrent fréquemment des Clippers de la Pan American ; Le Président Roosevelt, Sir Winston Churchill, la Reine Wilhelmine, le Cardinal Spellman, ainsi que la plupart des grands chefs alliés.
Lorsque les hostilités prennent fin, les dirigeants de la Pan American entreprennent immédiatement la reconversion de leur flotte à des fins civiles#
Pendant les années de guerre les appareils ont été sans cesse modernisés et l’infrastructure technique a été notablement améliorée. Dès les hostilités terminées la Pan American reprend avec le même allant la "pacifique bataille des airs".
S’inspirant de la politique définie dès 1943, par Juan T.Trippe, au cours d’une conférence prononcée à l’institut National des Sciences Sociales de New York, la Pan American s’est, de tous temps, intéressée à l’aspect économique des problèmes de transport aérien s
"Le transport aérien doit faire un choix, prédit Mr. Trippe. Un choix très clair ; ou devenir un service de luxe cher, et donc réservé à une minorité opulente; ou se mettre à la portée des masses en appliquant des prix que peuvent payer les bourses moyennes."
- Reprise du Trafic Civil après la guerre -
27 Octobre
1945	Premier vol transatlantique de 1’après guerre entre New York et
l’Angleterre#
Le prix moyen d’un passage transatlantique a diminué de 24 % en 16 ans. Pendant ce temps la Pan American a enregistré 50*000 traversées transatlantiques % la vitesse et la puissance de ses appareils ont pratiquement doublé .
Inaugurés avec des Boeing 314? à la veille du déclenchement de la seconde guerre mondiale, les services passagers transatlantiques sont repris, à l’issue des hostilités, avec de nouveaux appareils commandés durant la guerre ; des Douglas DC-4#