- 18 -
Le Personnel de la Pan Am
Les 23.000 employés de la Compagnie constituent une élite.
Bien avant la mise en service des appareils a réaction, la Pan Am disposait d'un Centre d’entrainement pour équipages et techniciens. Mais en plus de la formation de son propre personnel la Pan Am fournit les cadres techniques du personnel navigant des " National Airlines ", de " Pakistan Interhational " et d* " Avianca " •
La Pan Am effectue pour le recrutement de son personnel un tri sévère ; elle exige de son personnel un niveau si élevé que seuls, les meilleurs éléments accèdent aux postes de responsabilité.
Plus de 300 des pilotes de la Compagnie totalisent 1.600.000 kms en vol.
150 pilotes ont parcouru plus de 4.800.000 kms.
Dans son ensemble le personnel navigant Pan Am comprend environ 585 Commandants de bord, 1.060 co-pilotes, 656 Ingénieurs-mécaniciens, sans compter de nombreux équipages de réserve.
L’Equipement technique
Dans ce domaine la Pan An recourt aux techniques les plus modernes.
En dehors de son réseau classique de radio-télécommunications, qui lui permet de garder le contact avec chacun de ses appareils vingt quatre heures sur vingt quatre, la compagnie utilise de plus en plus les dernières découvèrtes de l’électronique appliquées aux installations aéronautiques.
a ) - en coopération étroite avec les principaux Constructeurs de matériel radioélectronique la Pan Am effectue des recherches systématiques sur le contrôle automatique dos décollages et des atterrissages par tous les temps, sur le contrôle automatique des approches d’aéroports, sur l’utilisation des nouveaux équipements de navigation, et sur l’utilisation d’un nouveau système de radiocommunications terrestres.
Dans un autre domaine, la compagnie apporte son concours aux principaux constructeurs d'appareils supersoniques en vue d’étudier dés à présent les possibilités d’adaptation de ces appareils à l'aviation commerciale de demain.
b ) - la nouvelle base de révision et de maintenance pour Jets à l’aéroport international d’Idlewild permet d'assurer l'entretien de la totalité de la flotte Pan Am de Jet Clippers.
Ces nouvelles installations techniques assurent a elles seules une économie globale annuelle de l’ordre de 250.000.000 d'anciens francs.
• •