- 12 -
Année I960 -
En deux ans, depuis 1958» la Pan Am a assure sur son reseau mondial la transition du moteur à hélice au moteur à réaction.
En Mars I960, elle reçoit livraison des trois premiers Douglas DC-8 Jet Clipper, Ces nouveaux appareils peuvent relier sans escale New York à n'import quelle ville européenne.
Juin I960 -Brasilia. Manille•
Inauguration d’un service Jet entre New York et Buenos Aires, via Services de nuit Jet Clipper vers Singapour, Saigon, Djakarta et Nouveau service Jet à destination de Rio-de-Janeiro.
A la fin de l’aimée I960, la Pan Am se trouve à la tête d'une flotte de 51 Jet Clippers. 45 de ceux-ci sont des long-courriers Boeing et Douglas équipés des puissants moteurs Pratt et Whitney J-75*
Une nouvelle série de 5®®°ing a été commandée i équipés de nouveaux moteurs Pratt et Whitney JT-3D, a double flux, les nouveaux 707-320 B verront leurs performances améliorées de 15 % environ par rapport à celles des Boing 707 précédents•
Pour la troisième année consécutive, en I960, la Pan Am transporte plus de passagers, plus de fret que n’importe quelle autre ligne aérienne internationale.
L’augmentation du nombre de services Jet, les nouveaux tarifs excursions, la progression des ventes de billets en Classe Economie au cours de cette année provoquent un accroissement direct du volume trafic-passagers.
Le nombre des passagers ayant traversé l'Atlantique atteint 3*481*000, soit une augmentation de 8 % sur l’année précédente. Seule des grandes compagnies aériennes, la Pan Am totalise en I960 plus de 190.000.000 de tonnes cargo-kilomètres.
Sur l’Atlantique, le trafic cargo a augmenté dans la proportion de 49 fom Sur le Pacifique, cette proportion est de 35 f°*
Ces augmentations résultent bien entendu du développement incessant des échanges internationauxj pour sa part, la Pan Am ne néglige aucun moyen de susciter de tels échanges ; elle édite a l'intention des industriels de tous pays une plaquette commerciale ” Clipper Cargo Horizons ” qui leur permet par sa diffusion internationale de prospecter les marchés étrangers les plus lointains, et de rechercher ainsi pour leurs produits de nouveaux débouchés.
En prévision d’une augmentation du trafic cargo international, la Pan Am a retiré des lignes passagers 10 DC-7 qu’elle a convertis en transports de fret. Ces appareils peuvent transporter jusqu'à 14,3 tonnes de marchandises à chacun de leurs vols intercontinentaux.
Enfin, dans le courant de cette même année, la Pan Am a mis au point, en accord avec les compagnies aériennes intérieures des Etats Unis, les compagnies de chemins de fer et de transport, une nouvelle organisation, destinée à assurer une livraison ultra rapide outre-mer à partir de n’importe quel point du territoir des Etats Unis.