-2-
Les débuts de la Pan American Airways
Les débuts de la Compagnie sont assez^modestes. Elle ne dispose que de quelques trimoteurs Fokkers. Mais avec énergie et ténacité les dirigeants de la Pan American exploitent méthodiquement toutes les possibilités d’extension de leur réseau.
Apprenant qu’un contrat postal allait être attribué pour la ligne Key West -La Havane, longue de 145 kms., Juan Trippe offre les services de la Compagnie# Celle-ci enlève le marché.
L’exploitation de cette première ligne donne des résultats satisfaisants. Il est décidé de la prolonger de 400 kms,, en direction de Miami, en Floride.
Progressivement le rayon d’action des appareils de la Pan American s’allonges de nouvelles escales sont créées en Amérique du Sud.
Cela suppose, eu égard aux possibilités techniques de l’époque, un effort exceptionnel pour la mise en place de l’infrastructure nécessaire ; pistes, stations de radio et de météo.
Cette remarquable organisation, alliée à une action diplomatique adroite, aboutit à une pénétration très importante du continent sud-américain.
Un simple coup d’oeil sur les progrès accomplis par la Pan American entre 1927 et 1939 donne une idée saisissante de l’exceptionnelle rapidité de son développement.
16 Septembre 1928 - Réalisation du premier vol Miami - La Havane. La Pan American
dispose alors de 7 appareils qui desservent un réseau de 375 kms.
9 Janvier 1929	- Ouverture de l'aéroport de Dinner Key en Floride. Nouveaux vols
vers l’Archipel des Bahamas, Cuba, Haiti, Saint Domingue, Porto-Rico.
Décembre 1929 - Le réseau Pan American couvre 19*500 kms et relie les Etats Unis
à Cuba, au Honduras, au Nicaragua et à Panama. Le célèbre aviateur Charles Lindbergh devient conseiller technique de la Compagnie et accomplit à ce titre de nombreuses missions d'exploration.
Pratiquant une politique d’accords avec les Compagnies aériennes locales, la Pan American est appelée à collaborer étroitement avec la Compania Mexicana de Aviaçion. De même, une fusion de la Pan American et de la W.R. Grâce Steamship, donne naissance à la Pan American Grâce Airways. Ces diverses formes de collaboration permettent aux liaisons de la Compagnie de s'étendre de Panama vers Santiago du Chili et Buenos Aires.
Année 1 9 3 0	- Un nouvel accord conclu avec les New York, Rio et Buenos Aires
Airlines Inc. permet a la Pan American de devenir propriétaire d'une petite flotte d’hydravions "Commodore".
Premiers vols vers la Jamaïque.