- Année 1955 -
- 9 -
Juin 1955 23 Juin 1955
Cette année est très importante pour le développement et 1*équipement de la flotte Pan Am ; c’est à cette époque que la Direction de la Compagnie décide la commande d’une flotte entière d’appareils à réaction.
Il s'agit de la plus importante commande jamais passée par une compagnie aérienne. Ses répercussions sur le programme d’équipement des compagnies concurrentes seront considérables.
Cette commande porte en fait sur s 25 Douglas DC-8
s 20 Boeing 707
Les Boeing 707 peuvent transporter, soit 104 passagers en Première Classe, soit 124 en Classe Economie. Les Douglas DC-8, de leur côté, peuvent emmener 108 passagers en Première Classe ou 131 en Classe Economie.
Les deux types d’appareils, équipés de moteurs Pratt et Whitney, effectuent la traversée " New York - Paris " en 6 h 32’ a la moyenne de 920 km/h. Ces appareils volent pratiquement sans bruit, ni vibration, à plus de 9*000 mètres d'altitude, c’est à dire au-dessus des zones les plus perturbées, lorsque les conditions atmosphériques sont défavorables.
Leur confort et leur vitesse, jusqu'ici inégalés, en font des avions révolutionnantlb tfanspPrt aérien dans le monde,
" Par un engagement financier d’une telle envergure destiné à l'achat d’appareils nouveaux, la Pan Am prouve d’une façon évidente, précise M.Trippe, qu'elle a confiance dans le développement incessant du commerce international, et qu’elle croit fermement à l’augmentation continuelle du tourisme entre les Etats Unis et les quatre vingts nations amies desservies par les Clippers de la Compagnie. "
Les conséquences de cette décision sont multiples :
Cette conversion, décidée dès 1955, est capitale.
a ) - d'une part elle représente pour l’industrie aéronautique une commande ferme de 94 milliards d’anciens francs, ce qui est déjà en soi un record*
b ) - d’autre part, les autres compagnies aériennes vont se trouver, bon gré mal gré, contraintes d'aligner leur propre programme d’équipement sur celui de la Pan Am.
c ) - la mise à la retraite anticipée d'appareils à moteurs, en parfait état de marche, va permettre par contre-coup, d’augmenter la capacité de transport du fret, qui ne représentait jusqu'alors que 10^ du total des recettes des compagnies.
Dans le courant de l'année 1955, et en attendant la livraison en 1958 des premiers Jets, de nouveaux appareils sont mis en service sur l'Atlantique.
Il s'agit des Douglas DC-7B, dont la capacité de transport est de 71 passagers et la vitesse de croisière de 560 km/h.
25 Douglas DC-7C viennent compléter l’effectif de la flotte.
Un DC-7B effectue la 50.000 ème traversée transatlantique.