- 16 -
Enfin, la création par la Pan Ara d'un " World wide Marketing Service " - chargé de l’étude des marchés internationaus, semble ótre une expérience unique dans le domaine des compagnies aériennes.
Ce Service a été organisé pour faciliter la tâche des importa-teurs et des exportateurs en leur fournissant le maximum d’informations concernant les licences d’importation ou d’exportation et toutes précisions sur les droits de douane. Cette documentation est établie de la façon la plus précise grâce aux renseignements fournis par les 180 bureaux de la Pan Am s'occupant du service fret dans 80 pays différents.
Enfin, un pas décisif dans l’avenir du fret aérien vient d'être une nouvelle fois accompli par la Pan Am.
La Compagnie vient en effet de passer un nouveau marché de 65.000.000 de nouveaux francs avec la firme Boeing pour la livraison de ” Jet-Cargos ” à très long rayon d’action. Baptisés 707-321 C’s, ces appareils seront utilisables avec un équipement mixteîpassagers et fret.
En prenant la décision d'éliminer l'équipement intermédiaire constitué par les turbo-propulsaurs, et en optant pour le Jet pur, la Pan Am demeure fidèle à ses principes qui sont fondés, comme on le sait, sur la rapidité et le rendement du service Jet.
Les nouveaux appareils commandés, par la Pan Am pourront effectuer des vols sans escale de près de fi.500 kms à pleine charge. Pour la première fois des livraisons pourront être effectuées d’un bord à l’autre de l'océan Pacifique ou Atlantique, en l’espace d’une nuit.
Les nouveaux appareils seront équipés du système "Airpak" utilisé pour le préchqrgement des cargos et qui permet d’effectuer le chargement complet d’un de ces appareils en une heure seulement.
Equipés des réacteurs Pratt et Whitney JT-3D-3 è double flux, ces Jet«Cargo-Clippers pourront effectuer des traversées transatlantiques avec une charge utile de 40 tonnes et à la vitesse moyenne de 920 km/h.
Ils sont appelés à enrichir la flotte Pan Am composée de 17 appareils tout-cargo : la compagnie dispose là de la plus importante flotte internationale utilisée pour le transport du fret.
Une fois de plus la Pan Am prend délibérément position sur un problème important pour l’aviation commerciale î cette attitude démontre amplement, si besoin était, combien est grande la confiance que la Compagnie place dans l’avenir du fret aérien.