- L’HISTOIRE DjJ LA PAN AMERICAN AIRWAYS -
K
Fondée en 1927 par Juan Terry TRIPPE, constamment animée par des équipes dynamiques, la Pan American n’a cessé d’apporter son concours à l’amélioration des relations aériennes internationales.
En tant que	compagnie aérienne la plus expérimentée du monde,	la Pan
American	est	aujourd'hui à	la tête d’un réseau aérien mondial de 115.000 kms	s'étendant
à travers 81 pays et couvrant tous les continents.
Elle dispose d’une flotte équipée des appareils les plus modernes.
Son personnel bien entraîné assure a ses passagers le service le meilleur, et guide	utilement par ses	conseils les usagers de son département fret,
La Pan Am a	toujours fait oeuvre de pionnier dans l'industrie	aéronautique
Elle fut la première compagnie à assurer des vols transatlantiques ; la première,	i
également, a survoler le Pacifique et la première a établir des services réguliers autour du monde.
La Pan American a constamment été inspirée par le principe suivant, qui explique son expansion continue s
Voyager plus vite, meilleur marché, et transporter de plus en plus
de fret ".
Résultat s La Pan American transporte aujourd’hui davantage de
passagers, davantage de courrier et de fret que n'importe quelle
autre compagnie aérienne internationale.
• • • •
• •
La vocation pour l’aviation du fondateur de la Pan American, Juan Terry TRIPPE, remonte à son enfance même.
Agé de quatre ans lorsque les frères Wright effectuent leur premier vol à Kitty Hawk en 1903, il grandit dans un monde qui découvre peu a peu l’aviation commerciale.
Il participe tout d'abord a la fondation de 1' "Air Colonial Transport, Inc. ", qui bénéficie en 1923 du premier contrat de transport aérien postal aux Etats Unis.
Cette compagnie relie a l’origine New York a la Nouvelle Angleterre.
Juan TRIPPE voit cependant plus loin que l'exploitation d'une ligne locale. Il veut agrandir ce premier maillon de la "ligne commerciale" telle qu'il la conçoit. Mais il se heurte au refus d’autres actionnaires timorés de la Compagnie. Il préfère alors démissionner.
Quelques mois plus tard, avec d'autres amis qui l'assisteront pendant toute sa carrière, il fonde une nouvelle compagnie ; " La Pan American Airways ".