- 17 -
Un nouveau Building Pan Am
En Septembre I960 la Pan Am a conclu un accord a long terme avec les propriétaires du nouveau Building do 50 milliards édifié au-dessus de la gare centrale de New York.
Cet ensemble architectural, unique par ses lignes, ( 59 étages : le plus grand building a usage commercial de New York ), et par son emplacement, présentera une valeur publicitaire remarquable lorsqu'il sera connu comme le siège social Pan Am. Les lettres P.A,N A.M. se détacheront en publicité lumineuse sur chaque façade de l'immeuble et seront visibles de tous les points de Manhattan.
Ce nouvel immeuble Pan Am permettra de regrouper tous les services de la Compagnie qui se trouvent actuellement dispersés.
L'Aérogare d'Idlewild.
Une nouvelle aérogare, de conception entièrement révolutionnaire, offran aux passagers des aménagements n’ayant nulle part ailleurs leur équivalent, a été réalisée a l'aéroport international d'Idlewild par la Pan Am,
Les installations ont été conçues pour permettre l'embarquement des 120 passagers d'un Jet Clipper en un quart d'heure.
Cette réalisation se signale notamment par deux innovations techniques.
a ) - un immense toit-parapluie cantilever sous lequel huit Jet Clippers peuvent prendre place simultanément. L'accès a bord des passagers se fait à l'abri des intempéries.
b ) - un aménagement intérieur de l'aérogare, qui évite aux usagers la
fatigue habituelle des escaliers a emprunter ou des longs couloirs à parcourir«
Cet ensemble fonctionnel n'a vu le jour qu'après la réalisation de nombreuses études comparatives effectuées dans des centaines d'aéroports, et grâce a l'expérience acquise par la Pan Am en trente années de services aériens.
Les facilités d'accès au nouveau terminal représentent,elles aussi, un élément nouveau : plus de mille véhicules a l'heure peuvent débarquer leurs passagers auprès de rampes spécialement aménagées. Les voyageurs qui arrivent les bras chargés de valises ou de bagages a main, ne sont plus gênés pour ouvrir ou fermer de lourdes portes ; celles-ci sont supprimées et remplacées par un simple rideau d'air soufflant, maintenu a la température ambiante régnant à l'intérieur de l'aérogare.
Une passerelle débouchant directement des salons d'attente permet aux passagers d'accéder de plain-pied aux appareils en instance de départ»
Ainsi, contrairement à ce qui se passe sur de nombreux aéroports oû l'embarquement se fait loin des salons d'attente, généralement en bout de piste, la nouvelle aérogare Pan Am, par ses aménagements rationnels permet de supprimer toute perte de temps et toute fatigue inutile aux passagers de la Compagnie•