- 10 -
Année 1957 -
14 Septembre :	La Pan Am ayant obtenu de nouvelles autorisations, met en service des
vols polaires ” Paris - Côte Ouest des Etats Unis ", tandis que de nouvelles escales sont créées sur la route de Porto Rico, et vers l’Amérique du Sud.
Des vols supplémentaires sans escales s’ajoutent aux services réguliers entre New York, Rome, Prancfort et Lisbonne.
Une nouvelle progression du trafic passagers permet à la compagnie d* enregistrer à la fin de l’année un nouveau record t
- 2.883.000 passagers, augmentation de 11,2 fo par rapport à l’année précédente.
281.000 passagers ont traversé l'Atlantique en direction de 1’ Europe•
_ 70/ des passagers qui ont franchi'1’Atlantique ont emprunté’11avion.
Au cours de cette môme année la Pan Am fête également le trentième anniversaire de sa fondation,
C’est aussi l’année de la transition entre l’exploitation des lignes avec des appareils à hélices et ceux à réaction.
Année 1958 -
C’est l’année de la mise en service des Jets.
Dès le printemps, la Pan Am se prépare à ces nouvelles conditions d’ exploitation. Elle décide dans le môme temps de mettre en vigueur les tarifs les plus bas jamais pratiqués à l’occasion des traversées transatlantiques.
La nouvelle classe, dite " classe Economie ”, permet de rendre les transports aériens accessibles à de nouvelles catégories de voyageurs, par un abaissement appréciable des tarifs de passage.
Les tarifs appliqués en Classe Economie représentent une diminution de 20 fo sur les barêmes précédemment en vigueur.
16 Octobre
1958	Baptême a Washington du «Jet Clipper " America " dont la marraine est
Mrs Eisenhower. A cette occasion* M. Juan TRIPPE,souligne les facilités d’ exploitation attendues des nouveaux Jets s
” Ces appareils à réaction vont transporter les passagers, le courrier et le fret en plus grand nombre, plus rapidement, plus sûrement, plus économiquement que n’importe quel autre avion primitivement en service dans le monde.
Il s’agit d’une réalisation qui nous tient à coeur s
Servir non seulement une élite de gens riches, mais aussi la masse en grand nombre, et d’une façon aussi satisfaisante que nous le permettent notre expérience et nos efforts. "