-8-
Année 1952 -
Un service de fret transatlantique plus rapide est organisé avec les DC-6 A Ce service est le premier à opérer au dessus de 1*Atlantique Nord et à mettre à la disposition des transporteurs des appareils à cabine pressurisée pour le fret (denrées alimentaires et transports des animaux.)
C’est en Mai 1952 a lieu le premier vol vers l!Europe en Classe Touriste A cet effet la Pan American acquiert 18 DC-6 B.
Au cours des deux seules premières années d’après guerre, la Pan Am enregistre 100.000 passages transatlantiques.
Les transports aériens ont perdu, à cette date, l’étiquette qui les classait comme des moyens de transport réservés à une certaine classe privilégiée s les millionnaires ne représent plus qu’une exception à bord, les enfants qui traversent l’Atlantique en avion sont de plus en plus nombreux*
Nombreuses également ont été, dans les tout premiers jours d’après-guerre, les épouses Américaines ou Européennes des combattants de la deuxième guerre mondiale, qui sont venues ou retournées, faire un séjour aux Etats Unis avec leurs enfants.
D’Europe Centrale, et de nombreux autres pays, sont arrivées des personnes déplacées ou désireuses de recommencer une existence, dans un pays nouveau, non touché par la guerre.
Enfin, les touristes Américains ont recommencé à voyager, et, de plus en plus, empruntent l’avion pour se rendre en Europe, particulièrement depuis la mise en service de la classe touriste.
Année 1954 -
Le 1er Mai 1954, le "Plan de .crédit" Pan American apporte de nouvelles facilités aux usagers de la Compagnie. En douze mois, 5*000 personnes optent pour l'achat de billets à paiement étalé. Selon un sondage réalisé à cette occasion, 80 $ d’entre elles déclarent qu’elles n'auraient pd voyager sans ces facilités.
Enfin, le "Plan Familial" est mis en vigueur. Le chef de famille paye plein tarif pour lui même, mais bénéficie de réductions avantageuses pour les autres membres de sa famille.
Cette démocratisation des conditions de voyage permet d’obtenir des résultats encourageants dès la première année d’application: au cours de l'hiver 1954 le trafic de la Pan American accuse une progression de 46 %0