- 26 ~
M. Juan Terry TRIPPE
Né le 27 Juin 1899 à Seabright, dans le New Jersey, Juan TRIPPE est issu d'une famille de marins et de pionniers du transport maritime*
Au moment oû éclate la guerre 1914-18, il s*engage dans le " Naval Reserve Flying Corps ", obtient le grade d*enseigne de vaisseau et devient pilote de bombardier.
En 1919 il retourne à 1* Uni ver site de Yale, d'od il sort diplômé en 1922, Il se remet aux sports, pratique 1*aviron, et fait significatif, fonde 1*Aéro-Club de Yale dont il devient Président.
Son diplôme obtenu, Juan TRIPPE travaille pendant quelques temps dans une banque, dans le but de reprendre l'affaire familiale : " Trippe and Co - Agents de change et banquiers |•
Mais à la mort de son père, il décide d'abandonner complètement le monde des affaires et se tourne définitivement vers l'Aviation Commerciale*
En 1923, il organise les " Long Islands Airways "•
Avec le concours d'un groupe d'amis, il dirige ensuite 1* " Air Colonial Transport Inc. ", qui bénéficie du premier contrat de transport aérien postal.
En 1927, il fonde la " Pan American Airways ", dont il va assumer pendqnt plus de 30 ans les fonctions de Président-Directeur Général.
D'une petite affaire de transport aérien, qui à l'origine reliait Miami à la Havane, Juan TRIPPE, par étapes successives, fonde la Pan American Airways.
C'est aujourd'hui le plus vaste système de transport aérien existant au monde.
Au travail considérable que lui donne la Présidence de la Pan Am, M. Trippe ajouté bien d'autres activités % il est Administrateur de la " Metropolitan Life ", du " Waldorf Astoria ", ainsi que de la " Fidelity and Deposit Co "•
Il fait également partie du Conseil d'Administration de l'Institut Carnegie de Washington, de la " National Géographie Society ", du " National Safety Council ", de la Fondation Nationale pour la prévention de la paralysie infantile,, et il-est enfin Directeur de la section de New York de la Croix Rouge Américaine.
Bien des honneurs furent décernés au Président de la Pan American
Dés 1957, il reçoit des mqins du Président Roosevelt le trophée Robert Collier, en reconnaissanne des services rendus pour l'accroissement de l'aviation internationale.
La France l'a fait chevalier de la Légion d'Honneur eh 1951*
Il fut promu officier en 1952, en remerciement des services d* ordre économique rendus à notre pays.