-5-
Le lendemain le "Yankee Clipper" continue sur Marseille et rejoint Port Washington le 27 Mai. C’est le premier vol réalisé au dessus de 1*Atlantique par une Compagnie privée avec une charge de courrier de 730 kgs.
Le 24 Juin 1939 un autre Clipper de la Pan American assure le premier voyage de New York a Southampton, via Shediac, Nouvelle Brunswick, Botwood,
Terre Neuve, et Foynes, Irlande.
Le 28 Juin, pour la première fois, le "Dixie Clipper" décolle de Port Washington avec des passagers à destination de Lisbonne et Marseille. Ce sont tous des Américains de marque ayant retenu leurs places de longue date. Le Clipper traverse les Açores, arrive a Lisbonne après 22 heures de vol. La distance Lisbonne-Marseille est ensuite couverte en 7 heures.
Lorsque la deuxième guerre mondiale éclate, les dirigeants de la Pan American ont atteint leur objectif % "L*établissement de relations humaines à 1*échelle mondiale grâce à la rapidité des relations aériennes internationales."
Douze ans après la création de la Compagnie, ses appareils ont parcouru 7.500.000 kms., cinq fois la distance parcourue par les appareils de toutes les autres compagnies.
LE POTENTIEL PAN AMERICAN PENDANT LA SECONDE GUERRE MONDIALE
Malgré la guerre en Europe, l’activité de la Pan American ne se ralentit pas. Inlassablement, elle poursuit son oeuvre de pionnier en expérimentant de nouveaux appareils dotés des plus récents perfectionnements techniques.
En 1940, le Boeing 307 à aile cantilever, quadrimoteur entièrement métallique, est le premier appareil a cabine pressurisée mis en service en Amérique du Sud et au dessus du Golfe du Mexique.
En 1940 également, des services postaux sont inaugurés entre Seattle et Juneau (Alaska) et entre Los Angeles et Aukland (Nouvelle Zélande.)
Une heure et demie après l’attaque japonaise sur Pearl Harbour, la Pan American est sur pied de guerre. Les routes du Pacifique deviennent des routes stratégiques. Seul le "Hong Kong Clipper" tombe aux mains des Japonais, a Hong Kong.
Peu après la Compagnie reçoit livraison de nouveaux appareils qui vont constituer la "Division Afrique Orient".
Au total les appareils de la Pan American effectuent plus de 15.000 vols au dessus du Pacifique et de l’Atlantique.