- 15 -
L'Avenir du fret aérien
Gfâce aux accords intervenus en 1961 à la conférence de 1*1.A.T«A à Montréal, accords relatifs aux nouveaux systèmes de tarification mis en vigueur en Septembre 1961, une importante augmentation du trafic aérien est prévue sur l’Atlantique Nord.
Les tarifs d’expédition du fret étant désormais établis suivant des échelles de poids, et non suivant la qualité de la marchandise expédiée, il en résulte que plus les expéditions représenteront de poids, moins le tarif de base sera cher. Les envois de fret par avion seront ainsi encouragés.
D’autres pronostics optimistes s’appuyant sur la capacité des Jets a transporter quatre tonnes de fret a bord de chaque courrier régulier. De plus, des avions cargo, spécialement aménagés pour l’expédition de chargements voluninei entrent en service quatre fois par semaine entre Paris et les Etats Unis s il s’agit de Douglas DC-7F.
Les efforts déployés par la Compagnie pour dissiper le préjugé s ” l’avion est cher ” ont abouti a d’heureux résultats.
Les exportateurs de fret aérien ont en effet découvert, peu a peu, que les expéditions de marchandises par la voie aérienne sont souvent bien plus avantageuses que par voie maritime.
Il y a à cela des raisons précises i
Les envois par voie aérienne permettent très souvent de supprimer purement et simplement les emballages. Les primes d’assurances sont moins élevées Les formalités de douane plus rapides. Enfin, le renouvellement des pièces détachées pouvant être effectuées presque sans délai, l’élimination des stocks devenus inutiles représente une économie de locaux, de maiïi d’oeuvre et d’entretien.
La Régie Renault, par exemple, envoie toutes ses pièces détachées par avion aux Etats Unis. Des avions cargo partent chargés de pièces détachées, car, tout bien considéré, la Régie estime que les expéditions par avion sont plus économiques.
Un exemple, entre autres i un DC-$F Pan Am a été transformé un jour en une véritable étable volante pour acheminer vers Bogota 17 bovins qui arrivèrent à destination en parfait état, en moins de 24 heures, alors qu’un voyage par bateau aurait duré plus de 15 jours.
La Pan Am participe également a l’exportation de nombreux produits français s qu’il s'agisse des fraises des bois, de machines électroniques, de dentelles, de gants ou d’objets en matière plastique.