■3-
Année 1931	- Nouvelle extension vers la Colombie avec reprise par la Pan Am
du réseau de la Compagnie Colombienne ”S.C.A.D.T.A.”
Pour la première fois des passagers empruntent l’avion sur la distance : Miami - Buenos Aires,
Cette année 1931 s’avère être une année étape dans le développement de la Pan American s l’extension du réseau aérien vers l’Amérique du Sud ayant atteint ses possibilités optima, la Compagnie va orienter son effort de prospection en d’autres directions. Les vols d’exploration, décidés à cette époque, préfigurent les objectifs à longstermes qui vont devenir ceux de la Pan Am :
-	le Colonel Lindbergh effectue une mission au dessus de l’Atlantique Nord (Alaska) en vue de liaisons ultérieures avec l’Europe Septentrionale•
-	des expéditions d’observation sont envoyées au Groenland, et un autre vol effectué au dessus de la Sibérie.
Ces différentes missions exigent l’utilisation d’appareils ayant des rayons d'action de plus en plus élevés. Il n’est pas rare désormais que ces distances atteignent 3*600 kms.
La Compagnie passe commande des Hydravions Sikorsky S-42 et Glenn Martin M-130. Ce dernier, d’un poids de 26 tonnes, est le premier "paquebot volant” mis en service.
-	Inauguration d’une liaison : Etats Unis - Bermudes.
-	Liaison postale entre Boston et Halifax (Nouvelle Ecosse).
Année 1932	- Cette année est surtout marqué par les vols de reconnaissance
réalisés au dessus de l’Europe du Nord et de la Scandinavie.
La Pan American obtient l’autorisation d’atterrir en Islande.
Année 1933	- Charles Lindbergh exécute un vol d’observation des Etats Unis en
Scandinavie, via le Groenland et l’Islande. Il rallie ensuite Moscou, via l’Ouest de la Norvège, le Sud de la Scandinavie, la Baltique et le Golfe de Finlande. Il rejoint les Etats Unis par la France, l’Espagne et le Portugal.
Année 1934	~ Au printemps le premier S-42, hydravion de 19 tonnes, est livré à
la Pan American. C’est le premier appareil de grande envergure, capable de survoler les océans, qui soit livré en Amérique.