PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
BUENOS AIRES — Capital da República Argentina, está situada sobre a margem oeste do Rio da Prata, possuin-do ura ampio e importante porto. Foi fundada em 1535 por don Pedro de Mendoza; incendiada pelos indios, foi reconstruida por don Juan de Garay, no anno de 1580. Sua populagáo actual é de 2.200.000 habitantes.
A parte central da cidade foi modernizada últimamente com a abertura de grandes avenidas e construcgoes monu-mentaes, dando-lhe característicos das grandes capitaes européas. O centro commercial acha-se situado mais próximo ao rio, separado da cidade propria-mente dita por lindos jardins e avenidas sumptuosas. A rúa Rivadavia, que corta a cidade de este a oeste, tem urna extensáo de 12 kilómetros e a divide em duas partes quasi iguaes. Os monumentos artísticos e commemorativos, assim como estatuas de notabilidades nacio-naes e estrangeiras, sao innumeraveis e executados por grandes artistas de re-nome mundial. O tragado de suas rúas, assemelhando-se a um taboleiro de xa-drez, facilita sobremodo a orientagáo do estrangeiro. Os bairros aristocráticos como Palermo, Belgrano, Flores, Barrio Parque, principalmente o primeiro, sao
dignos de conhecer-se pela magnificencia de seus palacios e amplitude de suas avenidas, como a Avenida Alvear, cu jo aspecto de riqueza impressiona agrada-velmente o viajante.
O aeroporto da Panair acha-se localizado em Puerto Nuevo, “Darsena” (dó-ca) F, perto da usina da “CHADE”. Fica distante do centro da cidade e de seus principaes hoteis uns 15 minutos de au-tomovel. Tarifa dos taxis: de 6 da ma-nha a 1.30 da noite - $0.50 pelos primei-ros 1.200 metros, $0.10 cada 300 subséquentes ou fracgáo e $0.10 cada 2 minutos de espera.
Buenos Aires possúe mais de 200 hoteis, sendo os principaes: Alvear Palace, City, Castelar, Continental, Du Helder, Grand Hotel, Mundial, Nogaro, Plaza, Royal, Jousten e Savoy, variando as diarias entre 11 e 25 pesos.
Varias companhias de omnibus, com ponto de partida na “Plaza de Mayo”, effectuam passeios pela cidade, passando pelos principaes pontos de interesse e pelas grandes avenidas, entre as quaes vale a pena conhecer: Avenida Costanera, Avenida de Mayo, Callao, Paseos de la Recoleta, Palermo, Rosedal, Hipódromo Argentino, Vivero, Jardin Zoologico, Jardin Botanico, etc.
El Tigre, um dos arredores mais pitto-rescos de Buenos Aires, está situado a 25 kilómetros da cidade; ahi se encontram as sédes dos principaes clubs de remo. Bella Vista, com suas grandes “quintas” particulares, cercadas de arvoredo, é outre local de interesse para o viajante. Quilmes, balneario popular, a 30 minutos da cidade. Lujan, a 60 kilómetros, famoso por sua Basilica e Museu, é mui-to frequentado nos dias de festas por pe-regrinagoes religiosas.
Visitas ás Bibliothecas e Museus po-dem ser feitas diariamente até ás 17 horas. Os Theatros e Cinemas sao nume-rosissimos, funccionando todos os dias até tarde da noite. Quando fecham os theatros e cinemas, augmenta a concorrencia aos “Dancings” e “Cabarets”, aonde se danga animadamente até as 4 da manhá.
Buenos Aires, embora nao seja pro-priamente urna cidade de turismo, at-trahs o viajante que negocia, por ser um centro de grande actividade commercial, bem como o que viaja por pra-zer, pois tambem é urna capital alegre e movimentada, com innúmeros logares para divertimentos ou passeios e onde a vida nocturna é das mais intensas.
A MAIOR REDE AEROVI ARIA DO MUNDO
68