PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
PÁRÁNAGUÁ — Porto do Estado do Paraná. A sua fundagáo data de 1550, quando se estabaleceram na ilha da Cotinga as primeiras familias idas de Cananèa. A exploraçâo das minas de ouro deu um grande impulso ao primitivo po-voado, fazendo-o extender-se pela margena esquerda do rio Itiberè. Em 1648 Paranaguá foi elevada á cathegoria de villa e em 5 de Fevereiro de 1842 á de cidade.
O fluctuante da Panair acha-se localizado no Porto D. Pedro II, a 3 kilómetros do ponto centrai da cidade. Em au-tomovel o percurso è coberto em 5 minutos pelo prego de 5$000.
Os principaes hoteis sao: o Hotel Wing e o Grande Hotel. As diarias variam entre 12 e 15$000.
Localidades de interesse para os visitantes: Mattinhos, Pontal, Guaratùba e Ilha do Mei.
Paranaguá é ligada a Curityba e ci-dades vizinhas pelas estradas de Ferro e de rodagem. Para Antonina vae-se pela rodovia ou por lancha, custando a pas-sagem marítima 15Q$000.
CURITYBA — Capital do Estado do Paraná, situada num planalto a 900 metros acima do nivel do mar, é urna das cidades do Brasil onde o invernó se faz sentir mais rigorosamente, cahindo mes-mo neve em certas occasióes. Foi fundada em 1654 por Theodoro Ebano Pereira. A sua populagáo é de 240.000 habitantes. Principaes actividades: o cultivo da herva matte e do café, alem da exploragáo da industria madeireira.
Curityba acha-se ligada a Paranaguá, onde se encontra a estagáo da Panair, por urna das mais lindas e audaciosas estradas de ferro do mundo. O trem parte de Curityba para essa cidade ás 7
horas da manha e volta ás 15,30. Prego da passagem de ida: 14$000.
Da estagao em Curityba até os hoteis, a corrida é cobrada a 5$000. Os melho-res hoteis sao o Grande Hotel Moderno e o Hotel Johnscher.
Principaes arrabaldes: o Portáo, o Ju-vevé, Batel e Agua Verde. Do alto do S. Francisco, ponto culminante da cidade, descortina-se bellissimo panorama, avistando-se ao longe, na margem esquerda do Iguassú, a pequeña cidade de S. José dos Pinhaes, urna das mais antigas do Paraná.
Os agentes da Panair em Curityba es-táo habilitados a prestar todas as in-formagóes concernentes ao nosso servi-go aereo, assim como a vender passa-gens de Paranaguá para qualquer outro ponto da linha.
PASSAGEI^OS — CORRESPONDENCIA - ENCOMMENDAS
58