BREVES NOÇÔES SOBRE O VÔO E A AERONAVE
Como a agua, o ar é um fluido; e como todo o fluido, tem peso e offerece resistencia aos corpos que se movem dentro delle. A atmosphera é como um océano: a resistencia que ella offerece sustenta o aviao, como a resistencia da agua sustenta os aquaplanos ñas praias elegantes. Na velocidade com que se vóa, o ar attinge urna densidade comparavel á da agua, bastando collocar a mao fóra da aeronave para sentil-o- Essa resistencia enorme é que sustenta a aeronave e faz della um vehículo tao seguro como o navio em cima dagua ou o automovel numa boa estrada.
Antes de levantar vóo, o apparelho navega vagarosamente, descrevendo circuios. Nao ha motivos para inquietagoes. E’ que o piloto está mais urna vez experimentando os motores e esperando que alcancem o aquecimento ne-cessario ao seu perfeito funccio-namento inicial.
Nas manhas escuras ou de noite, veem-se grandes linguas de fogo atraz dos motores. Essas chammas partem dos tubos de descarga e sao provenientes dos gazes queimados dentro dos cylindros. Os tubos estáo porém orientados de tal modo que essas chammas jamais podem attingir nenhuma parte da aeronave.
Ao amerrissar, mudar de rumo ou fa-zer urna curva, o apparelho inclina-se um pouco. Essa inclinaçâo é propria do vóo; aliás occorre o mesmo com os trens e os automoveis ñas curvas.
E’ frequente o aviâo afastar-se do fluctuante ou do aeroporto para decollar ou descrever circuios antes de descer; é que o piloto procura sempre amerrissar ou decollar contra o vento para que as manobras sejam executa-das nas mais perfeitas con-digoes de estabilidade.
Nao existem “vacuos” ou “buracos” no ar. O que ha é o seguinte: ñas proximidades da terra, a atmosphera fica sempre mais ou menos agitada, devido ás correntes aereas verti-caes, de cima para baixo ou de baixo para cima, conforme o calor solar; essa agitaçâo augmenta em
terrenos alagadigos, cortados de ríos, ou ñas regióes montanhosas. Os ventos fortes causam tambem verdadeiras ondas de ar. E’ natural, pois, que os efeitos de todos esses movimentos atmosphericos se fagam sentir, havendo occasióes em que se tem a impressáo de estar deseen-do quando o que houve é, apoz ter subido a onda aerea, o a v i áo está vol-t a n d o á p o s i g a o normal, nao ha-vendo nis-s o o m e -ñor p e -rigo.
A ver-tigem das alturas é “ boato ” na avia -gao. Ella só exis -te na bor-d a dos a bysmos, qiiando o lugar em
5