PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
BELEM — Capital do Estado do Pará, é urna das cidades mais interes-santes do Brasil e talvez do mundo, ver-dadeira joia de civilizagáo incrustada em plena selva amazónica. Está situada á margem esquerda da amplissima bahia do Guajará e offerece porto franco a transatlánticos de qualquer calado. Foi fundada em 1615 pelo Capitao-Mór Francisco Caldeira Castello Branco de-pois da retomada do Maranháo aos fran-cezes que alli pretendiam estabelecer a “Franga Equinoxial”. A sua populagáo é hoje de cerca de 250 000 habitantes.
Emporio commercial de toda a bacia amazónica, Belem foi urna das mais ricas cidades do Brasil e da America do Sul durante o apogeu da borracha, luctan-do porém com crises constantes depois do depreciamento desse producto pelas plantagoes inglezas e hollandezas do Extremo Oriente. Nao obstante, outros productos da industria extractiva, assim como a agricultura e a pecuaria, come-garam a ser exploradas no Estado, fa-zendo com que a capital conserve os
foros de cidade civilizada e marche na vanguarda entre as grandes métropoles brasileiras- A sua situaçâo privilegiada quasi na embocadura do Amazonas e equidistando pouco mais ou menos a mesma cousa de Buenos Aires, Havre, Liverpool e Nova York, a tornam urna das cidades commerciaes mais futurosas do continente.
Pelo seu porto sao exportados para a Europa, America do Norte e para o Oriente todos os productos naturaes da immensa bacia hydrographica do Amazonas, principalmente castanha do Pará (Brazil nuts), borracha, gutta percha, oleos e resinas vegetaes, couros, madei-ras, fibras, hervas medicinaes, sementes oleaginosas e odoríferas, essencias, além de algodáo, fumo, farinha de mandioca, etc.
A cidade possue innúmeras industrias: artefactos de borracha, aniagem, tecidos, beneficiamento de algpdao e cereaes, carreiras de construcgáo naval, etc.
O aeroporto da Panair, que é o mais bem installado do Brasil, com officinas de revisáo das aeronaves e motores, está situado no fim da Avenida Maréchal Hermes, na extremidade do Caes do Porto, distando 15 minutos em automovel do Largo da Pólvora. Tarifa dos automo-veis: 5$000 para cima.
Os principaes hoteis da cidade sáo: Grande Hotel, Rôtisserie Suisse e Hotel da Paz, com diarias de 18$000 para cima.
A cidade offerece numerosos pontos de interesse para o viajante. Entre os principaes notam-se: o vetusto Forte do Castello, que foi o bergo da cidade de Santa Maria de Belem do Grao Pará, a Cathédral, que é um dos mais ricos templos do Brasil, tendo sido iniciada a sua construcgáo em 1748, o Museu Commercial, o Museu Paraense (Goeldi), possuin-do as mais preciosas collecçôes de historia natural da Amazonia, o Bosque Rodrigues Alves, pedago de floresta primitiva conservado intacto no perímetro da cidade, a Basilica de N. S. de Nazareth, o Canal do Yuna e muitos outros pontos de ex-cursáo fora da cidade.
___________________ESCREVA POR VIA AEREAI
21