PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
PARINTINS. — Cidade amazonen-se situada na margem esquerda do rio Amazonas perto dos limites com o Estado do Pará. O seu nome se origina dos indios Parintins que habitavam a regiáo e que hoje se acham esparsos na zona comprehendida entre o curso medio dos rios Madeira e Tapajós. A popula-gáo da cidade é de cerca de 5.000 habitantes .
O municipio é rico em productos natu-raes da flora e da fauna, exportando borracha, madeiras, pelles de animaes silvestres, gado vaccum, sementes oleaginosas, castanha, hervas medicinaes, etc. A cidade possue duas usinas de dis-tillaçâo de páo rosa, é illuminada a luz eléctrica e por sua situaçao é considerada como urna das mais salubres do Estado.
Pelo seu porto escalam todos os navios fluviaes do Amazonas e as commu-nicaçôes com o interior do municipio sao feitas por meio de lanchas, motores e canoas.
A boia de amarragáo dos avioes da Panair está situada a poucos metros da praia, em frente ao porto.
Parintins offerece numerosos pontos de interesse para excursoes, estando incrustada em plena selva amazónica, mys-teriosa e solemne.
OBI DOS ■— Antiga aldeia dos indios Pauxis, situada na margem esquerda do rio Amazonas, alguns kilómetros a ju-zante da foz do rio Trombetas. Foi elevada á cathegoria de villa em 1747 e á de cidade e comarca em 1854. Obidos acha-se edificada no ponto mais estrei-to do Amazonas que alli mede cerca de 4 kms. de largo.
A populacao do municipio é de 32.000 e a da cidade de 5.000 habitantes. Obidos foi outróra um centro de grande producto de cacào; actualmente, além desse producto, o municipio exporta castanha, gado vaccum, couros, pelles de animaes
silvestres, sementes oleaginosas e aromáticas, madeiras, etc. Na villa de Ori-ximiná, situada no rio Trombetas, existe urna carreira para a construcgáo de barcos, lanchas e outras embarcagóes fluviaes até 70 a 80 toneladas.
A boia de amarragáo das aeronaves da Panair acha-se ancorada a cerca de 300 metros do centro da cidade na en-seada formada por um remanso do rio. Dalli á ponte de desembarque gasta-se 5 minutos em bote.
Existem duas pensoes na cidade: a Pensáo Eloy e Pensáo Figueiredo, cujas diarias sao de 10$000-
Entre os monumentos notaveis da cidade encontram-se a antiga Fortaleza, a Igreja Matriz e o edificio do 4.° Grupo de Artilharia de Costa aquartelado na cidade. A nova fortaleza acha-se ins-tallada no alto da serra da Escama, ñas proximidades da cidade.
PASSAGEIROS — CORRESPONDENCIA — ENCOMMENDAS
18