As Aeronaves do Pan American Airways System (Continuagäo)
OS “DOUGLAS” - Sao avióes monoplanos de alta velocidade, para vóos a grande altitude utilizados na costa occidental da America do Sul, na linha transandina, na America Central e na California.
Aeroplano “Douglas”, metallico e ultra-rapido, especial para vôos a grandes altitudes, utilizado na linha transandina entre a Argentina e o Chile, na Costa do Pacifico, no Mexâco e na America Central.
Estes apparelhos, com capacidade para 14 passageiros, 3 tripulantes e meia tonelada de correspondencia e encommen-das postaes, sao equipados com dois motores Wright Cyclone de 700 H.P. cada um, podendo subir a urna altura de
10.000 metros, isto é, mais de 2.000 acima das mais altas montanhas do continente. Navegam a urna velocidade de cruzeiro de 320 kms- horarios.
Os “Douglas” já estáo sendo utilizados na costa do Pacifico e na linha transandina entre Santiago e Buenos Aires.
OS SIKORSKY “S-38” E “S-41” —
Sao amphiblios de grande solidez e es-tabilidade, ambos bi-motores- A diffe-renga entre esses typos é pequeña, con-
O amphibio Sikorsky “S-38”, utilizado em diversas linhas subsidiarias do Pan American Airways System, principalmente em trayectos fluviaes em que possa haver necessi-dade de aterrar sobre campos ou sobre superficies liquidas.
sistindo principalmente na potencia dos motores e ñas dimensoes. O primeiro conduz 7 e o segundo 11 passageiros.
Sao equipados com dois motores Pratt & Whitney, typo “Wasp C” de 420 e 475 H. P. cada um, respectivamente. A velocidade maxima de ambos é de 216 kilómetros por hora.
Tripulacáo: commandante, mecánico e radiotelegraphista.
Em uso na Colombia, Venezuela e em algumas regioes das Antilhas.
OS SIKORSKY “S-43” - Sao apparelhos amphibios, de alta velocidade e grande robustez, para o transporte de 18 passageiros e apreciavel quantidade de carga. Pesam 10.000 kilos, sao equipados com dois motores Pratt & Whit-ney, typo Hornet de 750 H.P. cada um, que Ihes imprime urna velocidade de cruzeiro de 270 kilómetros por hora-
Tripulacao: commandante, mecánico, radiotelegraphista e aeromogo.
14