PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
Aspecto do baptismo do “Brazilian Clipper”, vendo-se a senhora Getulio Vargas quando quebrava no talhamar da elegante aeronave a garrafa de champanha symbolica, perante urna assistencia de milhares de convidados da Panair na Base Naval do Galeâo, no Rio de Janeiro.
BAHIA — Nome pelo qual é conhe-cida a Cidade do Salvador, capital do Estado da Bahia. A sua fundagao data de l.° de Novembro de 1549, sendo assim urna das mais antigas cidades do Brasil. Foi a capital do Brasil até 1763, quando essa cathegoria foi transferida á cidade do Rio de Janeiro. A sua populacao é de 350.000 habitantes.
Na enseada da península de Itapagi-pe está situada a estacao da Panair, distante 10 kilómetros da Praga Castro Al-ves, isto é, do centro da cidade.
A Cidade do Salvador divide-se em duas partes distinctas: a Cidade Baixa e a Cidade Alta. Na primeira estáo localizados o commercio em grosso e as grandes emprezas industriaes e na segunda os hoteis, residencias e as prin-cipaes casas de artigos de luxo. Os bonds e omnibus que trafegam numa nao o fazem na outra; a ligagao entre os dois planos da cidade é feita por meio
do Elevador Lacerda, pelos planos inclinados ou de automovel, que é o transporte mais pratico para o passageiro, que pagará 15$000 pela viagem entre o ponto de desembarque e qualquer ponto do centro da cidade.
Os principaes hoteis sào o Palace, Nova Cintra, Sul Americano, Grande Hotel. Meridional e Wagner. As diarias va-riam entre 15 e 25$000.
Sendo urna das mais antigas cidades do Brasil, a Bahia coserva innúmeros monumentos da era colonial dignos de visita e a sua topographia offerece numerosos pontos de onde podem ser descortinados os mais lindos panbramas. Merecem especial mencáo pela sua ar-chitectura e pelos lindos azulejos que os decoram, os conventos de S. Francisco e do Carmo. Entre os passeios de interesse figurara c Pharol da Barra e os ar-rabaldes do Rio Vermelho e Amaraiina.
A CORRESPONDENCIA AEREA - CHEGA, É ABERTA E RESPONDIDA PRIMEIRQ
44