PANAiR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
MANÁOS — Capital do Estado do Amazonas, antiga provincia do Imperio creada pela lei N.° 592 de 5 de Setem-bro de 1850. A sua populaçâo actual é de cerca de 80.000 habitantes-
Embora situada em pleno coracáo da Amazonia, circumdada de florestas vir-gens e luxuriantes, Manáos é urna capital moderna, offerecendo aos seus habitantes todas as commodidades que a sciencia e a industria contemporáneas podem proporcionar. A cidade se desen-volve á margem esquerda do Rio Negro, poucos kilómetros acima da confluencia deste com o gigantesco Amazonas, com excellentes serviços públicos de agua, luz e viaçâo urbana-
O porto de Manáos é único no Brasil e urna das mais importantes obras de engenharia do mundo. Em consequencia da enorme differença de nivel das aguas do Rio Negro durante os periodos das enchentes e vazantes, os caes da capital amazonense sao fluctuantes e ligados aos galpoes da terra por meio de longas pontes tambem fluctuantes chamadas “roadways”.
Manáos é o entreposto commercial de todo o Alto Amazonas (Solimoes), nella se concentrando para exportaçao todos os productos da regiáo como borracha, castanha, balata, madeiras, guaraná, pelles, fibras, oleos e essencias vegetaes, sementes oleaginosas, pirarucú, etc. A agricultura começa a desenvolver-se. Existem na cidade varios estabelecimen-tos industriaes como a Fabrica de Cer-veja Amazonense, Fabrica de Artefactos de Borracha, Fabrica de Beneficiamento da Castanha e outros estabelecimentos de menor importancia.
A estacáo da Panair está situada no bairro do Plano Inclinado, distando cerca de 5 minutos de automovel do centro da cidade. O principal hotel da cidade é o Grande Hotel, cujas diarias variam entre 18$000 a 25S000.
Circumdada de florestas, Manáos apresenta aos visitantes urna serie de excur-sôes do maior interesse, salientando-se ñas cercanias da cidade os passeios a Tarumá e Paredáo, por terra, e os do Carreiro, Lago do Aleixo, Tarumá e outros, por pequeñas embarcaçbes.
ITACOATIARA _ Cidade amazonense edificada á margem esquerda do Rio Amazonas, com urna populagao de cerca de 7.000 almas. O seu nome, que em idioma tupy significa “pedra pintada”, é originado de alguns desenhos fei-tos ñas pedras da ribanceira onde se acha situada a cidade e cuja origem aínda nao poude ser convenientemente esclarecida.
O porto de Itacoatiara é ponto obriga-torio de escala de todos os vapores que sobem ou descem o Amazonas. O municipio exporta borracha, castanha, cacao, sementes oleaginosas, peixe, essencias e oleos vegetaes, couros, madeiras, etc-
A cidade possue usina de luz eléctrica e de fabricacáo de gelo, tres serrarías a vapor para o beneficiamento de madeira, duas carreiras para embarca-coes de 50 a 60 toneladas, além de outros estabelecimentos de menor importancia. As communicacoes com o interior sao feitas por meio de lanchas, motores e canoas.
A boia de amarracao da Panair dista da agencia cerca de 250 metros-
Itacoatiara possue tres pensoes: Mar-garida, Montenegro e Natal, com diarias até'10$000.
A MAIOR REDE AERO VI ARIA DO MUNDO