As Aeronaves do Pan American Airways System (Continuaçao)
A primeira aeronave desse typo rece-beu o nome de “Brazilian Clipper” em homenagem ao nosso paiz, tendo sido baptizada a 22 de Agosto de 1934 no Rio de Janeiro pela Exma. Sra. D. Darcy Vargas, esposa do Presidente da República .
O quadri-motor “Brazilian Clipper” evoluin-do sobre a Base da Aviaçâo Naval da Ponta do Galeào, no Rio de Janeiro, apoz a ceremonia do baptismo, levando a bordo o Presidente da República, a senhora Getulio Vargas, além de numerosos convidadas da madrinha da grande aeronave da Pan American Airways.
O segundo apparelho desta serie, o “Pan American Clipper”, transformado em “laboratorio volante”, foi destinado ás experiencias do serviço regular trans-
pacifico do Pan American Airways System, vôando entre San Francisco da California e as diversas ilhas do Océano Pacifico, afim de treinar as tripulaçôes da linha aerea mais espectacular e de maior relevancia do mundo.
A’ mesma serie do “Brazilian Clipper”, pertencem o “Puerto Rican Clipper”, o “Trinidad Clipper” e outros apparelhos que estao sendo postos em trafego á medida da sua construcçao.
Esses apparelhos, que pesam 19 toneladas, sao accionados por 4 motores Pratt & Whitney, modelo Super-Hornet, de 720 H. P. cada um.
Durante as suas experiencias de accei-taçao, o “Brazilian Clipper” bateu 10 “records” mundiaes de velocidade, ca-pacidade e “performance”.
A velocidade maxima dos avioes typo “Brazilian Clipper” é de 306 kilómetros horarios.
Tripulaçâo: commandante, primeiro piloto, co-piloto, engenheiro, mechanico, radio-telegraphista, commissario e aero-moço.
Essas aeronaves sao utilizadas na linha Estados Unidos -Brasil-Uruguay-Argentina.
“CHINA CLIPPER”
Fabricados nos famosos estaleiros Glenn Martin, de Baltimore, os primei-ros tres hydro-aviöes do typo “China Clipper” sao o orgulho da aeronautica civil dos Estados Unidos.
A super-aeronave “China Clipper“ em pleno vóo sobre o Océano Pacifico. E’ com hydro-avióes desse typo, próvido de dormitorios, que a Pan American Airways está operando a linha regular transpacifica entre a California e o Extremo Oriente, reduzindo radicalmente o tempo até agora empregado para a traves-sia do Grande Océano.
Esses poderosos quadri-motores, pesando 25 toneladas brutas, foram desenliados especialmente para viagens transoceánicas.
12