PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
de 5 minutos em automovel, cujas tarifas sao as seguintes: 2$000 pelos pri-meiros 1.200 metros e $200 para cada 250 metros subsequentes ou fracgäo e $200 por minuto de espera. Tomados a hora, o passageiro paga 15$000 pela pri-meira hora (indivisivel) e 14$000 pelas horas subsequentes, divisiveis em quar-tos de hora.
Os principaes hoteis da cidade sao: Palace Hotel. Hotel Avenida, Natal Hotel, Itajubá Hotel, Hotel Castello, etc., no centro da cidade; a 10 minutos do aero-porto estäo o Hotel Gloria, Hotel Suisso, Hotel Central, Hotel dos Estrangeiros, Hotel Paysandú, Hotel Argentina, etc. e a 30 minutos o Copacabana Palace Hotel, Hotel Belveder, Hotel Myatä e outros, situados na formosa Praia de Copacabana.
Pela sua situagäo excepcional á beira-mar e cortada de montanhas, o Rio de Janeiro offerece passeios variados e em-polgantes, assim como os seus monumentos, museus e instituigoes scientificas proporcionam visitas do mais alto inte-resse para o viajante culto. Entre as
suas bellezas naturaes dignas de serem vistas citam-se: as grandes avenidas e praias, Avenida Beira-Mar, Avenida Atlántica, Avenida Niemeyer, Painei-ras, Tijuca, Alto da Boa Vista, o Corcovado, Pao de Assucar, as diversas ilhas espalhadas pela bahia e muitos outros pontos interessantes para passeios e ex-cursSes. Entre oe monumentos desta-cam-se: o antigo Pago Imperial da Boa Vista, hoje transformado em Museu Nacional de Historia Natural, o Jardim Botánico, fundado pelo Rei D. Joáo VI, o Palacio Guanabara, antiga residencia da Princeza Imperial do Brasil, o Palacio do Itamaraty, antigto solar nobre, séde actual do Ministerio das Re-lagoes Exteriores, o Palacio do Catte-te, séde do Governo da República, a Bibliotheca Nacional, a Escola de Bellas Artes, o Museu Histórico e tantos outros monumentos dignos de serem percorridos durante urna permanencia no Rio de Janeiro. A poucas horas da capital estáo situadas as pittorescas ci-dades serranas de Petropolis e Therezo-polis, assim chamadas em homenagem aos últimos Imperadores do Brasil, D. Pedro II e D. Thereza Christina.
Aos domingos, o foot-ball association, esporte eminentemente popular, attrae grandes multidöes para os numerosos stadios da cidade. Grande tambem é a concorrencia ás tribunas do Jockey Club Brasileiro, o qual, situado á margem da Lagóa Rodrigo de Freitas e tendo ao fundo a colossal e imponente Pedra da Gavea, á direita as montanhas conhe-cidas como os Dois Irmaos e á esquerda o Corcovado, em cujo pico, a 700 metros de altura, ergue-se a famosa estatua de “Christo Redemptor”, é justamente considerado como o mais lindo prado do mundo.
Theatros e Cinemas funccionam diariamente desde as 14 horas. Os principaes cinemas funccionam no quartei-ráo Serrador, tambean conhecido por “Cinelandia”, entre elles o Odeon, Imperio, Gloria, Pathé-Palacio, Broadway, Alhambra, Rex e Palacio Theatro.
Os “dancings” e “cabarets” mais bem frecuentados sao: os Grill Rooms dos Casinos da Urca, Atlántico e Copacabana, o Lido, Casino Beira Mar e Assyrio.
ESCREVA POR VIA AEREAI
54