As Aeronaves do Pan American Airways System (Continuaçêo)
Possúem acommodaçôes para 43 pas-sageiros e 7 tripulantes em viagens de dia, ou 18 passageiros, em leitos confor-taveis, para viagens nocturnas. O “China Clipper” inaugurou o serviço transpacifico de passageiros, encommendas e malas postaes, nos últimos dias de Novem-bro de 1935, vencendo em 4 1|2 dias o percurso de mais de 13.000 klms. entre San Francisco da California e Manila, nas Philippinas.
Essas aeronaves sao accionadas por 4 motores de 800 H. P. e tripuladas por veteranos das outras linhas do Pan American Airways System: commandante, primeiro piloto, navegador, engenheiro, official de radio, commissario e aero-moço.
O segundo apparelho do typo “China Clipper” recebeu o nome de “Philippine Clipper” e o terceiro “Hawaii Clipper”.
OS “COMMODORES” — Sâo hydro-
aviôes de grande robustez, proprios para vôos maritimos. Pesam 8 toneladas e podem transportar 22 passageiros. Sâo equipados com dois motores Pratt &
Whitney, modelo Hornet, de 575 H.P. cada um. A sua velocidade maxima é de 205 kilómetros horarios-
Tripulagáo: commandante, mecánico, radiotelegraphista e aeromogo.
Sao utilizados na linha Manáos — Rio de Janeiro — Porto Alegre e no Mar das Antilhas.
O bi-motor “Commodore”, utilizado pela Panair nas linhas ao longo do littoral bra-sileiro entre Manáos e Porto Alegre, unindo entre si todas as capitaes e cidades importantes da costa.
OS “FORD” — Sao apparelhos terrestres, monoplanos, completamente revestidos de duraluminio e proprios para
vóos a grande altura- Conduzem 10 passageiros e sao próvidos de tres motores Pratt & Whitney, typo “Wasp” C, de 420 cavallos cada um. Velocidade maxima, 216 kms. por hora.
Aeroplano “Ford” tri-motor, empregado pelo Pan American Airways System nas linhas da costa do Pacifico, na Bolivia, Cuba, America Central, etc.
Tripulagáo: commandante, mecánico, radiotelegraphista e aeromogo.
Sao utilizados em Cuba, na America Central e na costa do Pacifico, onde voam muitas vezes em alturas superiores a 5.000 metros.