PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
O hangar da Panair em Belém do Parà, stiua-do á margem da bahía de Guajará. O hangar, as officinas e os escriptorios da compa-nhia constitúem um aeroporto completo, a altura da importancia da capitai paraense corno centro de entroncamento das linhas aereas in-ternacionaes do Brasil. Effectivamente, ahi se encontram as linhas Belém-Manàos, Belém-Miami e Belém-Kio de Janeiro-Rio da Prata, cujas aeronaves dáo ao aeroporto da Panair um movimento notavel.
SÀO LUIZ — Capital do Estado do Maranhao. A sua populacao é de cerca de 70.000 habitantes.
Aportando no Maranhao em fins do seculo XVI, os corsarios francezes lan-garam em 8 de Setembro de 1612 os fundamentos da cidade de Sao Luiz, assim denominada em homenagem a Luiz XIII, Rei da Franga e que devia servir de base a urna colonia franceza pomposamente denominada de “ Franga Equinoxial ”■ Pouco tempo depois, entretanto, as for-gas portuguezas conseguiram desalojar os francezes do Maranhao, sendo no-meado l.° Capitao-Mór o famoso conquistador Jeronymo de Albuquerque- A cidade, todavía, continuou com o anti-go nome, que até ho je conserva.
A cidade de Sao Luiz é muito interes-sante do ponto de vista histórico e ar-chitectonico por conservar quasi intacto, dentro dos imperativos do progres-so moderno, o aspecto colonial.
O aeroporto da Panair dista da rampa de desembarque cerca de 7 minutos em lancha. Desse ponto aos principaes ho-teis, o trajecto pode ser feito a pé em 3
minutos. De automovel, a volta é um pouco maior, passando-se pelas avenidas Beira Mar e 5 de Julho. Corrida, 5$000.
Os hoteis mais importantes sao o Maranhao Hotel e o Hotel Central, cujas diarias váo de 12 a 18$000.
O fluctuante da Panair em Sao Luiz é um dos mais confortaveis do Brasil e communica-se com a cidade por urna lancha da Companhia que faz o trajecto em 7 minutos.
Sao Luiz exporta em larga escala al-godáo, coco babassú, peixes, couros, pel-les, cereaes, etc.
A communicagáo com as cidades vizi-nhas é feita pela Estrada de Ferro de S. Luiz a Therezina e pelos vapores flu-viaes e marítimos pertencentes a varias emprezas de navegagao.
Os pontos de maior interesse sao: a Praia do Olho d’Agua, a de S. José do Ribamar, o Aprendizado Agrícola e o Sacavem.
A CORRESPONDENCIA AEREA - CHEGA, É ABERTA E RESPONDIDA PRIMEIRO
26