PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
NATAL — E’ a capital do Rio Grande do Norte. Foi fundada a 25 de De-zembro de 1599 pelo Capitáo-Mór Jero-nymo de Albuquerque, o qual depois de ter medido nessa data meia legua acima da foz do rio Potengy, em sua margena, lançou os fundamentos da cidade de Natal em homenagem á data do nas-cimento de N- S. Jesús Christo.
A cidade possue fabricas de sabáo, de oleo de caroço de algodáo, cigarros, algodáo hydrophilo e fio. Os principaes productos exportados sao: algodáo, cera de carnahuba, caroço de algodáo, farel-lo, couros, pelles, ricino, assucar e ce-reaes.
O fluctuante da Panair acha-se a 10 minutos do caes Tavares de Lyra, no centro da cidade. Alli se acham os hoteis Internacional e Palace, cujas diarias va-riam de 13 a 18$000.
Os pontos de interesse para os visitantes sao: os arrabaldes de Tyrol e Pe-tropolis, com as lindas praias de banho “Praia do Meio” e “Areia Prêta”; a cidade de S. José de Mipibú (1 hora de automovel) e sua pittoresca lagóa do Bomfim e Ceará Mirim, grande emporio assucareiro. Constitue tambem urna ex-
cursáo proveitosa um passeio maritimo ao histórico forte dos “Reis Magos”, na foz do Potengy.
Natal é ligada a Joáo Pessóa pela estrada de ferro, bem como a S. José de Mipibú e Ceará Mirim. Numerosas estradas de rodagem ligam a capital do Rio Grande do Norte a todas as cidades do interior.
JOÁO PESSOA — Capital da Pa-rahyba. A sua fundacao data de 5 de Agosto de 1585, quando Joáo Tavares lancou os fundamentos da cidade a que deu o nome de Fillipea de Nossa Se-nhora das Neves. Mais tarde, sob o dominio hollandez, a cidade passou a cha-mar-se Frederica, nome que por sua vez foi substituido pelo de Parahyba, idéntico ao do rio que, nascendo na serna de Jabitacá, tem a sua foz em Cabedello. Em 4 de Setembro de 1930 recebeu o novo nome de Joáo Pessóa, em homenagem ao seu ultimo presidente.
A sua populagáo é de 75.000 habitantes.
A maior fonte de receita do Estado é o algodáo, sendo o commercio dessa mal-vacea o mas importante da capital. Joáo Pessóa possue diversas fabricas de sa-bonetes, de tecidos e usinas de benefi-ciamento de assucar.
O aeroporto da Panair acha-se instal-lado em Cabedello e dista 24 kms. da Praga Vidal de Negreiros. Esse percur-so é feito por trens e ómnibus diarios, custando as passagens, respectivamente, 2$400 e 2$500. De automovel a viagem custa 15$000 por passageiro. Duragáo da viagem de ómnibus: 30 minutos.
Os principaes hoteis da cidade sáo: o Parahyba Hotel, na Praga Vidal de Negreiros, e o Grande Hotel Globo, na cidade baixa. As diarias variam entre 10 e 20$>000.
Pontos de ínter esse para o visitante: Praga Joáo Pessóa, ponto nocturno de reuniáo e passeio; Parque Arruda Ca-rnara e Solon de Lucena. a praia de Ba-nhos de Tambahú, a 6 kms. da cidade; o Cabo Branco, distante alguns minutos de automovel, além de Trincheiras, Ja-guaribe e Cruz das Armas, que sáo os bairros mais populosos da cidade.
Joáo Pessóa liga-se a Recife, Campiña Grande e Natal por estrada de ferro, havendo tambem ómnibus diarios para as duas primeiras cidades. Precos: 27$600, 20$200 ;, 32$600 (trens), 20$0Ó0 e 15$000	( ómnibus ), respectivamente.
Existem numerosas estradas de rodagem para o interior do Estado.
A MAIOR REDE AEROVIAR1A«* DO MUNDO
36