PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
MONTEVIDEO — Capital da República do Uruguay, foi fundada em 1724 por Bruno de Zabala. Sua popula-gao actual é de 600.000 habitantes.
Construida em forma de amphithea-tro sobre urna esplendida bahia, cercada de montanhas, possuindo lindas praias, Montevideo é justamente considerada urna das iríais formosas cidades do continente.
Sendo urna das oapitaes americanas que ainda conserva hábitos da época colonial, nao deixou todavía de acompa-nhar o progresso da hora presente, tor-nando-se cidade moderna, ideal para ve-raneio, com óptimos hoteis, e onde o po-vo e autoridades procuram constantemente cercar de attengoes e tornar agradavel a estadía do viajante.
O fluctuante da Panair acha-se localizado no meio do “Basin’' (enseada) n.° 1, a uns 300 metros do ponto de de-
sembarque, que é feito no “Muelle” (cáes) A, próximo ao edificio da Alfan-dega. O centro da cidade fica distante deste ponto 5 minutos de automovel.
Os taxis coni bandeira vermelha co-bram $0.25 pelos primeiros 850 metros e $0.10 cada 500 metros subsequentes. A tarifa por hora na cidade é de $3.50 e fora desse perimetro $4.50. As tarifas dos taxis com bandeira branca sao 25 % mais baratas.
Principaes hoteis: Cervantes, España, Grand Hotel Lanata, La Alhambra e Palacio Salvo. As diarias variam entre 5 e 8.50 pesos.
Edificios e localidade dignos de urna visita especial: —
Na parte sul da cidade: Parque Battle y Ordoñez, Stadium Centenario, Monumento La Carreta, Fuente Luminosa, Gran Parque Carrasco.
Na parte norte: Palacio Legislativo, Prado Municipal, Jardín Botanico, Museo de Bellas Artes. E ainda: Villa Colón, El Cerro, com magnifica vista sobre toda a bahia e cidade, e Santiago Vás-quez, ponte giratoria, sobre a fóz do Rio Santa Lucía.
Praias próximas á capital: Ramírez, Pocitos, Capurro, Malvin, preferida pelos habitantes de Montevideo, e Carrasco, a mais aristocratica, ponto obriga-torio de reuniáo, durante a temporada balnearia, das mais distinctas familias uruguayas e argentinas.
As outras praias mais distantes: Atlan-tida, Balneario Solis, La Floresta, Pi-riapolis e Punta del Este.
Durante o verao, para as praias mais próximas, o viajante encontrará linhas de omnibus partindo de qualquer ponto da cidade. Para as praias mais afasta-das existem linhas de omnibus e trens, partindo da “Darsena” (dóca) e da Es-tagáo Central, respectivamente.
LIGA O BRASIL COM TODOS OS RAIZES PA AMERICA
66