PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
R.ECIFE — Capital do Estado de Fernambuco. A sua fundagao data dos pri-meiros tempos do descobrimento, quando o donatario da Capitanía de Fernambuco, Duarte Coelho Pereira, depois de alliar-se aos indios Tabajaras fundou a villa de Olinda, próxima á qual elevou-se pouco mais tarde a villa e depois ci-dade do Recife. A cidade tomou esse nome em virtude da linha de recifes que defendem o porto, formando um que-bra-mar natural. Conquistada no seculo XVII pelos hollandezes, Recife poude libertar-se desse- jugo atravez de urna guerra pertinaz e longa que teve a virtude de irmanar as tres ragas: lusa, india e negra que constituem o substrato ethnico do povo brasileiro.
A sua populagao actual é calculada em cerca de 400.000 habitantes. E’ urna das cidades mais importantes do Brasil e da America do Sul.
O fluctuante da Panair acha-se localizado na bacia de Santa Rita, a cerca de 800 metros do caes Rio Branco, ponto de desembarque na capital pernam-bucana. O percurso é feito em poucos minutos em lancha. Do caes ao Hotel Central, o melhor da cidade, gastam-se 8 minutos de automovel ou 15 de omnibus.
Seus principaes hoteis sao o Hotel Central, Palace Hotel, Hotel Gloria e Recife Hotel.
Recife communica-se com os Estados vizinhos e com o interior por estradas de ferro e de rodagem. Trens, automo-veis e omnibus diarios ligam a cidade com Joâo Pessóa, Maceió, Garanhuns, Caruarú, Limoeiro, Victoria, Palmares, etc. Para Natal, a ligaçâo é feita por trens que partem em dias alternados, ou por automoveis.
A cidade offerece variados centros de visita, passeios e excursóes. Toda recortada de rios, Recife é conhecida como a “Veneza Americana”. No centro da cidade sao dignos de mengáo a Basilica do Carmo, a Igreja do Convento de S. Francisco (edificada no comego do seculo XVII), o Mercado de S. José, o Ma-tadouro Publico, o Museu do Estado e a Faculdade de Direito. Nos suburbios podem ser visitados o Parque dos Dois Irmáos, Olinda, Paulista (onde se encontrara importantes fabricas de teci-dos, das maiores do paiz e o afamado “Haras Maranguape”, modelar estabe-lecimento de criagao de cavallos puro sangue); para o lado sul da cidade: a formosa Avenida Beira Mar, a praia da Boa Viagem, aprasivel estagáo balnearia da capital — Grajahú —, notavel pelos seus variados e grandiosos aspectos.
Merecem ainda ser percorridos os pit-torescos arrabaldes de Derby, Capunga, Espinheiro, Tijipió, Magdalena, Affli-ctos, etc.
LIGA Q BRASIL COM TODOS OS PAIZES DA AMERICA
38