PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
RIO DE JANEIRO — E’ a capital do Brasil, séde do governo federal e dos Supremos Tribunaes de Justiça e Militar. Situada á margena occidental da bahia de Guanabara, a grande métropole sul americana possue um dos melho-res e mais espaçosos portos do globo. A sua entrada é defendida por um syste-ma de fortalezas dentre as quaes se des-tacam as de Santa Cruz, Pico, Lage, Im-buhy, Sâo Joâo e Copacabana. Popula-çâo actual: 2.000.000 de habitantes.
A bahia do Rio de Janeiro foi deseo-berta em 1502 pelo navegador portu-guez Gonçalo Coelho, que tomando-a por um grande rio e avistando-a pela primeira vez no dia l.° de Janeiro, deu-lhe o nome de Rio de Janeiro. Em 1565 desembarcou ñas proximidades do Pao de Assucar urna expediçâo enviada pelo Rei D. Sebastiáo para expulsar os fran-cezes que se haviam alojado na bahia afim de fundarem a “ França Antárctica ”. Commandava a expediçâo o capi-táo Estado de Sá, que depois de fortificar o littoral da bahia lançou os fundamentos da cidade. Depois de porfiada lucta em que se distinguiu o cacique indio Ararigboia, alliado dos portugue-
zes, Estacio de Sá conseguiu desalojar os aventuremos francezes que sob o commando de Nicolau Durand de Villegai-gnon, se haviam estabelecido na ilha que ho je traz o seu nome. Correndo em soccorro de seu sobrinho Estacio, o 3.° Go-vernador Geral do Brasil, Mem de Sá, transferiu o nucleo da cidade para o Morro do Castello, ho je demolido, de-baixo da mesma invocagáo de S. Sebas-tiáo, a que accrescentou do “Rio de Janeiro”.
Com a mudanga da sède do Vice-Rei-nado para o Rio de Janeiro, em 1763, a cidade progrediu rapidamente, até que em 1808, em consequencia das guerras napoleónicas, o principe Regente de Portugal transferiu a Corte de Lisboa para o Rio de Janeiro, afim de impedir que Bonaparte aprisionasse a Dynastia e consummasse a fragmentagáo do Imperio Colonial Portuguez, como fez com a Hespanha.
A permanencia da Familia Real no Brasil deu um impulso extraordinario ao paiz, gragas ás iniciativas executadas pelo principe D. Joáo, depois Rei do Brasil, de Portugal e Algarves, a cu jo tino politico e administrativo se deve o
formidavel surto de progresso que ori-ginou e possibilitou a Independencia e o Imperio do Brasil. Sem os recursos da sciencia e da technica modernas, o Rio de Janeiro conservou durante o Reinado e o Imperio um aspecto severo de cidade colonial, até que a descoberta de Pasteur e as applicacoes da mecánica possibili-tassem, já durante a República, a obra de saneamento do grande hygienista brasileiro Oswaldo Cruz e de melhora-mentos urbanos pelo prefeito Pereira Passos.
Em poucos annos, mercè dos novos recursos da sciencia e da technica, o Rio de Janeiro mudou completamente de aspecto, transformando-se a capital do Brasil numa das mais bellas cidades do mundo.
A Estacáo da Panair acha-se localizada no Aeroporto do Calabougo, unico no mundo por estar situado pratica-mente no centro da cidade e por offere-cer accesso franco a aeronaves de qual-quer tonelagem e de qualquer typo, terrestres e maritimas. O percurso entre o Aeroporto e os principaes hoteis do centro da cidade pode ser feito em menos
LIGA O BRASIL • COM TODOS OS RAIZES DA AMERICA
52