PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
FORTALEZA — Capital do Estado do Ceará. A sua populagáo é de cerca de 150.000 habitantes. O nome da cida-de é oriundo da Fortaleza de Nossa Se-nhora da Assumpgáo, hoje extincta. Está situada na parte norte da cidade, servin-do de quartel ao 23.° Batalhao de Caga-dores do Exercito .
Fortaleza é urna cidade pittoresca, symetrica, dotadas de rúas longas e ampias e de numerosas pragas como a dos Martyres, com o Passeio Publico ao centro, a Praga da Sé, na qual se ergue o monumento erigido pelo povo cearense ao Imperador D. Pedro II que se ve uniformizado de almirante da Marinha Imperial, Castro Carreira, a Praga do Ferreira, com a “ Columna da Hora ”, a Praga Márquez do Herval, com a estatua de José de Alencar, Praga General Tiburcio, etc. O centro da cidade — Praga do Ferreira
— é ligado por linhas de bond e omnibus a diversos bairros e suburbios, entre outros o Alagadigo, Jacarécanga, Bemfica, Prainha, Prado e Octavio Bomfim.
A capital possue diversas fabricas de tecidos, cortumes, velas, rédes, chapeus de carnahuba e outras pequeñas industrias. Os principaes productos exportados säo: algodäo, couros, pelles, cera de carnahuba, fibras, etc.
O aeroporto da Panair, um dos mais importantes do Norte, acha-se situado na embocadura do rio Ceará, a 9 kms. do centro da cidade, a Praga do Ferreira, onde se encontra o melhor hotel da cidade e quigá do Norte do Brasil, o “Excelsior Hotel”. Para o transporte de passageiros entre o aeroporto e o hotel, a Panair possue um omnibus que faz o serviço gratuitamente. O percurso é co-berto em 15 minutos.
Os principaes hoteis sao o Excelsior e o Pal ace, cujas diarias váo de 16 a 50$.
A capital cearense offerece numerosos pontos de interesse para excursóes e passeios: pragas e jardins da cidade. entre os quaes o Passeio Publico, com linda vista para o océano; a famosa praia de Iracema, celebrada pelo romance de José de Alencar; Pirapóra, bello e sau-davel recanto ao sopé da Serra de Ma-ranguape, distando 18 kms. de Fortaleza e mais distante, Guarámiranga, pittoresca localidade situada no cume da serra de Baturité, a 70 kms. da capital-
Existe urna rede de estradas de ferro para o interior indo até Cajazeiras, na Parahyba- Numerosas estradas de roda-gem Ügam Fortaleza ás diversas cida-des do Estado, bem como a outras dos Estados vizinhos, havendo linhas diarias de ómnibus para algumas.
PANAIR — UNICA QUE SERVE TODO O BRASIL
3?