AS AERONAVES DO PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
Operando em quasi todos os climas do globo, nada mais natural que o Pan American Airways System utilize em suas linhas os mais diversos typos de aeronaves, terrestres, maritimos, flu-viaes, amphibios, etc., cada um de açcor-do corn as condiçôes geographicas da regido em que vae operar.
A esse criterio de rigorosa selecçâo deve a Companhia o éxito absoluto de suas operaçôes, a segurança, regularida-de e efficiencia de seu vôos em todos os quadrantes do orbe, desde as zonas glaciaes do Alaska septentrional até as regioes tórridas do Equador.
OS “CLIPPERS” — Tanto pelas suas dimensôes como pela efficiencia de que se mostraram capazas, os grandes aviÔes do typo “Clipper” merecem encabeçar esta lista da aeronaves utilizadas pela Panair. Elles estâo para a navegaçâo aerea assim como os grandes transatlánticos modernos estâo para a navegaçâo marítima-
Existem tres typos de “clippers”: o Sikorsky S-40 (typo “American Clipper”), o Sikorsky S-42 (typo “Brazilian Clipper”) e o Martin M-140 (typo “China Clipper”).
“AMERICAN CLIPPER”
O primeiro apparelho desse typo foi produzido em fins de 1931 pela fabrica
O grande amphibio “American Clipper” re-cebendo em Miami aigu mas dezenas de pas-sagairos para urna de suas viagens regulares scbre o Mar das Antilhas. Essa aeronave foi a pioneira dos grandes apparelhos de transporte commercial.
Sikorsky, por encomenda da Pan American Airways: foi o “American Clipper”, logo seguido por dois outros da mesma serie, o “Caribbean Clipper” e o “Southern Clipper”.
Esses tres primeiros “clippers”, cuja capacidade é de 40 passageiros, entra-ram em trafego regular nas linhas mais movimentadas da rede aeroviaria panamericana, isto é entre Miami e Havana, San Juan de Porto Rico, Jamaica e Bar-ranquilla, na Colombia.
O seu conforto, a segurança de sua operaçâo, a sua velocidade, abriram no-vos rumos á aviaçâo commercial no he-mispherio occidental.
Os avioes typo “American Clipper” pe-sam 17 toneladas, sâo accionados por 4 motores Pratt & Whitney, typo Hornet de 575 H. P. cada um. A sua tripula-çâo se compoe de: commandante, co-piloto, engenheiro, radio-telegraphista, commisario e aero-moço.
“BRAZILIAN CLIPPER”
Submettendo esse typo de aeronaves a novos aperfeigoamentos, a mesma fabrica produziu para a companhia urna serie mais perfeita, os “S-42”, para £2 passageiros e notavel quantidade de carga. As suas duas principaes características sao: maior velocidade e inexcedivel conforto.