PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
SANTAREM — E’ hoje a principal cidada do interior do Pará. Foi erigida em villa no anno da 1758 e elevada á cathegoria de cidade em 1848. Possue 12 mil habitantes e é séde do municipio do mesmo nome, com urna populagao de cerca de 50.000 habitantes.
A cidade de Santarém está situada na foz do Rio Tapajós, precisamente no ponto em que este desagua no Amazonas. Dista 780 kilómetros de Belem e 720 kilómetros de Manáos, ficando pois a meio caminho entre as duas grandes ca-pitaes amazónicas. Communica-se por via fluvial com as vizinhas cidades de Alenquer, Monte Alegre, Itaituba e Boa Vista, onde estáo installadas as grandes plantagóes da empreza Ford Industrial do Brasil. Faz apreciavel commercio de expoi’tagáo de cacáu, borracha, castanha, cereaes, pelles, resinas, madeiras, algo-dáo, etc.
Santarém é porto de escala de todos os navios fluviaes (gaiolas) que trafe-gam entre Belem, Manáos e os altos rios da Amazonia, alem dos paquetes do Lloyd Brasileiro que fazem a linha Ma-náos-Buenos Aires e dos transatlánticos da Booth Line, da carreira Manáos-Li-verpool.
A boia de amarragáo dos avióes da Panair dista uns 150 metros da praia. O Hotel Castello, fronteiro á agencia da Panair, cobra diarias de 10$000 para sol-teiros e 16$000 para casal. Ha pensóes para 8$000 diarios.
No mercado encontram-se cuias pintadas, objectos em madeira lavrada e outras curiosidades de arte regional-
PRAINHA — Pequeña villa situada á margem esquerda do Amazonas, um pouco abaixo da foz do rio Outeiro. Possue cerca de 600 habitantes na séde e 6.000 em todo o municipio. Elevada em terras altas, Prainha goza de um clima
ameno, refrescado constantemente pela viracáo. Em frente á villa, o Amazonas apresenta-se ao viajante numa de suas maiores larguras, quasi nao se avistando a margem opposta.
As communicagóes sao feitas por meio de vapores, lanchas, motores e canoas e por térra sobre o dorso de animaes. Exporta gado vaccum e cavallar, borracha, caucho, castanha, sementes oleaginosas e odoriferas, hervas medicinaes, peixe, pelles, aigrettes, couros. E’ porto de escala de todos os vapores das linhas do Amazonas.
A boia de amarragáo dos avióes dista uns 100 metros da praia. Na falta de hotel, os agentes da Panair encarregam-se da hospedagem de viajantes a pregos módicos e gratuitamente para as pessoas gradas que visitam a villa.
Durante o veráo os viajantes encontra-ráo interesse em excursóes ás fazendas de criagáo e ás praias.
SEGURANÇA — SERVIÇO — CONFORTO
20