PANAIR — PAN AMERICAN AIRWAYS SYSTEM
SANTOS — É o porto cafeeiro mais importante do Brasil e do mundo. O seu apparelhamento é considerado o mais completo da America do Sul, sendo os servigos de carga e descarga de merca-dorias feitos automáticamente. É o grande emporio para o qual converge todo o commercio do interior do Estado de S. Paulo e de grande parte do de Minas Geraes e por onde se promove a expor-tacao dos productos oriundos daquel-!as fertilissimas zonas, principalmente o café e o algodao. Contando cerca de 160.000 habitantes, Santos é a segunda cidade do Estado quer pela belleza de reas arredores, como pela importancia cié seu commercio.
A cidade foi fundada por Braz Cubas em 25 de Setembro de 1536. O seu nome originou-se do “Hospital de Santos”, nome dado ao hospital de Misericordia para marinheiros, construido 7 annos apoz a fundagáo da actual cidade de Santos.
O fluctuante da Panair acha-se a 800 metros das Dócas mais próximas do centro commercial; destas aos principaes ho-teis gastam-se 5 minutos em automovel.
Hocéis preferidos: Santos Hotel, Parque Balneario e Atlántico. Diarias entre 20 e 60$>000.
Pontos de interesse na cidade e arredores: Monte Serrat, Ilha Porchat, Praia Grande, Praia do Guarujá, Praia do Gonzaga, Sao Vicente, etc.
Santos está ligada a S. Paulo, capital do Estado, por estradas de ferro e de rodagem havendo varios trens diarios assim como servigo de ómnibus entre as duas cidades. O tempo do per-curso em trem ou omnibus é de duas horas.
A A &
SÂO PAULO — É a capital do Estado de igual nome, a segunda cidade do Brasil e o maior centro industrial da America do Sul. A sua populaçao actual é de 1.200.000 habitantes e o seu clima agradavel e salubre. Cortada de ampias avenidas esplendida-mente arborisadas e dotada de praças e jardins primorosamente cuidados, com os seus monumentos, seus viaductos, a cidade de Sao Paulo é o centro da vida intellectual, política, commercial e industrial do Estado mais prospero do Brasil.
Achando-se a estagáo da Panair localizada em Santos, possue a companhia urna agencia situada em pleno centro commercial, no famoso Triangulo, á rúa S. Bento 24-A, na qual sao prestadas quaesquer informagoes sobre o movi-mento aereo da companhia, bem como vendidas passagens para qualquer ponto da linha.
Os principaes hoteis da capital sao: o Esplanada e o Terminus, cujas diarias váo de 40$000 a 60S000.
Prego das passagens de trem entre S. Paulo e Santos: 13&900 (ida) e 22$>100 (ida e volta); passagens de omnibus: 10$300 e 16$900. A duragáo da viagem é de 2 horas <e 30 minutos approxima-damente.
Sao Paulo offerece numerosos pontos de interesse para o visitante: Avenida Paulista, Hygienopolis, Paraíso, Parque D. Pedro, Parque e Museu do Ypiranga, onde se encontra o soberbo monumento da Independencia, no proprio local em que o Imperador D. Pedro I proclamou a Independencia do Brasil, separando-o do Reino de Portugal, o Parque Anhan-gabahú, o Jardim da Luz, o famoso serpentario de Butantan, a represa de Santo Amaro, etc.
DE AZAS AOS SEUS NEGOCIOS I
56