LA CABINE DE PILOTAGE DU CLIPPER A REACTION
Cette photographie vous donnera une idée de son apparence. Il comporte 117 instruments de bord et de commandes de moins qu’un avion à hélice normal — il est plus simple, en fait, que le DC-3 Dakota, mondialement connu — car la propulsion à réaction pure ne nécessite pas de mélange de carburant, d’hélice et de leviers de commande de compresseur (il était nécessaire auparavant d’en prévoir pour chacun des quatre moteurs). Tout a été installé de manière à offrir au pilote le maximum d’accessibilité et d’aisance.
Grâce à cette considérable réserve de puissance/et / -) du point de vue de l’équipage, l’avion à réaction 707 est extrêmement agréable à piloterj^très maniable, docile, et à bien des points de vue beaucoup plus simple que l’avion à moteur à piston. En vérité le 707 est le genre d’avion dont rêye un pilote.
l7Mf
Je suis fier d’avoir été choisi, comme Capitaine de Clipper, pour piloter l’avion à réaction 707 de la Pan American . . . cet avion volera à environ 10.500 mètres d’altitude. Il pourra contenir une quantité double de carburant, deux fois plus de passagers et davantage de fret que les avions actuels. La vitesse en vol sera de 930 km/heure. Extraordinaire? Oui— mais nous voici à l’ère de l’avion à réaction.
Rien, depuis le jour où les frères Wright ont prouvé au monde que l’homme pouvait voler, n’a tant bouleversé le voyage par avion—le premier bond qu’ils ont effectué mesurait 6 mètres 20 de moins que le fuselage de 43 mètres 20 du Clipper à réaction! En tant que pilote, je peux dire que l’avion à réaction 707 ouvre des horizons sur le plan des performances aériennes, dont chaque aviateur rêve depuis son premier vol. La rapidité étonnante et les maxima d’altitude ne sont qu’une partie de ces caractéristiques. La propriété de l’avion à réaction de s’envoler haüt et vite revêt une importance considérable—il peut décoller deux fois plus rapidement que les plus modernes avions à hélice. Ce qui signifie que vous pouvez monter à 10.000 mètres en 15 minutes. A cette altitude, les systèmes nuageux sont rares—faciles à éviter—et les perturbations atmosphériques pratiquement inexistantes permettent un vol plus confortable que vous n’auriez pu l’imaginer.
Quelle impression ressentez-vous à aller si vite? Merveilleuse. C’est presque comme si vous étiez suspendu, immobile, dans l’espace —tant le vol est doux —tandis que la terre se déroule en un panorama spectaculaire bien loin en-dessous. C’est seulement quand vous fixerez un objet déterminé à l’horizon — à une distance d’environ 300 kilomètres à l’altitude de l’avion à réaction — que vous pourrez réaliser vraiment la vitesse du Clipper à réaction car, à peine 20 minutes plus tard, vous verrez ce même objet glisser juste en-dessous des ailes.
L’une des raisons pour laquelle le vol est tellement silencieux
et confortable est la position des moteurs. Ils sont suspendus aux ailes selon un nouveau système révolutionnaire “en nacelle”, loin de la cabine, offrant ainsi un vol plus silencieux et une sécurité plus grande. Une autre raison fondamentale de l’absence de vibrations est le moteur lui-même. Sans hélicqf ni pistons, ni magnéto, ni allumage électrique, ni mécanisme de mélange de carburant, rien de peut engendrer de vibrations; le nombre étonnament petit de pièces mobiles donne le maximum d’assurance pour un fonctionnement sans défaut, kilomètre après kilomètre parcourus avec une extraordinaire souplesse. ..
Aux altitudes de l’avion à réaction, la différence de pression de la cabine et de l’atmosphère est très grande. Un nouveau système de régularisation de la pression garantit, à 6.500 mètres, la même pression à l’intérieur de la cabine qu’au niveau de la mer — à l’altitude maximum, la pression dans la cabine ne dépasse jamais celle existant à 2.000 mètres, ce qui est considéré la moyenne pour un avion de type classique volant moitié moins haut.
Lorsque fut conçu l’avion à réaction, les ingénieurs de Boeing ont ajouté la force à la force, effectué maints essais jusqu’à ce qu’il soit prouvé que cet avion pouvait résister à des pressions bien supérieures à celles auxquelles il serait soumis en vol. La cellule toute entière a été renforcée tous les 25cm/ si bien que même si l’avion était transpercé intentionellement, ”/aucune déchirure n/ pourrait dépasser ces renforcements. En même temps le système de régularisation de la pression du 707 a une réserve de puissance telle qu’il peut maintenir la pression intégrale à l’intérieur de la cabine malgré une fuite de pression due à une déchirure — ces faits ont été prouvés à maintes et maintes reprises pendant les quatre années au cours desquelles des vols d’essai ont été effectués dans toutes les conditions.
12.000	METRES
8 heures 45 <
10.000	METRES
6,000 METRES
NEW YORK
LONDRES
PARIS