La photo ci-dessus est une vue en vol d’un avion à réaction pure — qui diffère des avions à moteurs à piston et à turbo-propulsion/ de par l’absence d’hélice. La force propulsive a’un avion à réaction est due à là libération de la pression. En fonctionnement, l’air engouffré dans uñe vaste ouverture à l’avant est comprimé mécaniquement. Cet air comprimé est surchauffé par le brodeur du moteur, faisant ainsi monter davantage la pression ... Tandis que cet air force son passage vers la seule sortie possible—les tuyères d’échappement—il passe dans des turbines (ce qui donne de l’énergie au compresseur) et, finalement, surgit à l’arrière du moteur sous une pression formidable. C’est cette libération de pression qui propulse l’avion sans aucune vibration à une vitesse matériellemente impos-sihle à atteindre pour les avions à hélices. Le Clipper à réaction 707 possède quatre de ces moteurs produisant une poussée combinée capable de le lancer comme une flèche dans le ciel à plus de 930 km/heure.

!
J
Le pilotage de l’avion à réaction est semblable au pilotage de n’importe quel autre appareil — plus facile à maints égards, en dépit de son poids atteignant presque cent tonnes, le double de celui d’un avion de type classique. Considérez le^gouvernesj) dans lé nouveau 707, le gouvernail de direction, le gouvernail de profondeur et les ailerons ont des compensateurs automatiques qui placent les (gou-veriies^principales dans la position désirée — avec un minimum d’effort musculaire. Il y a également des commandes spéciales sur l’avion à réaction — les volets d’extrados, par exemple, qui contribuent à donner au pilote un bien meilleur contrôle dans un vol normal et facilitent une réduction rapide de vitesse en interrompant le courant d’air au-dessus des ailes et “en épuisant” peu à peu la poussée.
*	i	... r	,	/&	,
A cause de sa rapidite/sa souplesse et/son confort inégalable, il offre le genre de vol dont les passagers rêvent —un mode de vol aussi extraordinairement nouveau que l’ère de l’avion à réaction elle-même.
J’espère vous accueillir bientôt à bord du Clipper à réaction.
UN PILOTE PÁRLE—
DU NOUVEAU CLIPP
A REACTION " DE LA
mÊÈkJBX AJVr ERICAIV