WELCOME ABOARD
. . . Good to have you with us. We hope that your Pan Am® flight will be one of the most delightful and memorable parts of your trip.
This booklet depicts your flight route. It also shows you Pan Am’s 'round-the-world route network. Pan Am Clippers span a route complex that stretches more than 81,000 miles into 119 cities in 81 lands on all six continents.
You'll probably want to save this handy booklet as a memento of your trip. By all means, then, take it with you.
It is our pleasure to serve you . . . and we hope that we shall have the opportunity to welcome you aboard Pan American World Airways again very soon.
BEM-VINDO A BORDO!
. . . É um prazer recebè-lo. Esperamos que éste voo com a Pan Am seja urna das fases mais agradáveis da sua viagem.
Éste livrinho indica-lhe a rota seguida pelo seu aviào. Mostra tambem a rede de rotas da Pan American à volta do mundo. Os Clippers da Pan Am cobrem um complexo de rotas que se estendem por mais de 130,000kilometrosservindo119cidades em 81 países, nos seis continentes.
Gostará certamente de guardar o l¡-vrinho como recordaqào da sua viagem. Por favor, nao hesite, leve-o consigo!
Temos muito prazer em servi-lo e esperamos a próxima oportunidade de Ihe apresentar as boas-vindas a bordo da Pan American, muito brevemente!
BIENVENIDO A BORDO
... Es agradable tenerle entre nosotros Confiamos que su vuelo Pan Am será una de las partes mas deliciosas y memorables de su viaje.
Este folleto describe la ruta de su vuelo. También le muestra la red aérea de Pan American en sus rutas alrededor del mundo. Los Clippers Pan Am tejen una red que se extiende mas de 81,000 millas abarcando 119 ciudades de 81 países esparcidos por los seis continentes.
Quizas desee Vd. guardarse este folleto como recuerdo de su viaje. Siendo así, le rogamos se lo lleve consigo.
Es un placer para nosotros servirle . . . y confiamos poder tener pronto la oportunidad de darle nuevamente la bienvenida a bordo de Pan American.
WILLKOMMEN AN BORD
. . . wir freuen uns, Sie hier begrüssen zu dürfen, und hoffen, dass Ihr Pan American Flug mit zu Ihren schönsten und eindrucksvollsten Reiseerlebnissen zählen wird.
Dieses Büchlein zeigt Ihnen Ihre Flugroute. Es zeigt auch Pan Americans "Rund-um-die-Welt"-Streckennetz. Pan
American Clipper verkehren auf einem Flugnetz von mehr als 130,000 km Länge nach 119 Städten in 81 Ländern in allen sechs Erdteilen.
Sicher möchten Sie dies Büchlein gern zur Erinnerung an Ihren Flug behalten. Bitte, nehmen Sie es mit.
Es ist uns ein Vergnügen, Ihnen zu dienen—und wir hoffen, bald wieder Gelegenheit zu haben, Sie an Bord der Pan American willkommen zu heissen.
BENVENUTI A BORDO
. . . Siamo felici di avervi con noi e ci auguriamo che il vostro volo con la Pan American rappresenti la parte più piacevole da ricordare di tutto il viaggio.
Questo opuscolo illustra la rotta del vostro volo. Vi è anche riprodotta l’intera rete mondiale della Pan American. I nostri Clippers toccano 119 città di 81 diversi paesi nei sei continenti per un totale complessivo di oltre 81,000 miglia di rotta.
Se vi fa piacere, tenete questo opuscolo per ricordo del vostro viaggio.
Sarà un piacere per noi darvi presto di nuovo il benvenuto a bordo di un aereo della Pan American.
£ ô Z. *. V • V * V fl V T —
mmiS'O • tj	UT
tlirtfVîto P A A o&cDfàtf,
et -oTSitm u <, *	*
Mi, iÊZicnm'nii'- h» +	PAA(Df.î
IEt£ OTfcOÎt. PAAfflÿ'Jï
'<-u,	u, ttt
fctzt'lf, 81* SL 119 «RTtï*
S#	UT, cflMSfij
i TiC'OOT H	T J ') t> >
tæa-UT*>**-tf/Lo
BIENVENUE À BORD
. . . Nous nous réjouissons de vous avoir parmi nous et nous espérons que votre vol Pan Am sera l’un des plus agréables souvenirs de votre voyage.
Vous trouverez dans cette brochure la description de votre itinéraire. Vous y verrez aussi la route tour du monde Pan American. Les Clippers Pan Am couvrent un réseau de plus de 130,000 km et desservent 119 villes de 81 pays de tous les continents.
Si, en souvenir de votre voyage, vous désirez conserver cette brochure . . . elle est à vous.
Nous espérons que votre vol vous a donné entière satisfaction et que très bientôt nous aurons le plaisir de vous accueillir à nouveau sur nos lignes.
Copyright 1972, Pan American World Airways, Inc.
New Delhi
Hong Kong
lalcutta
Wake I,
Bombay
langooh
Guam
ienpasar
lydney
Auckland
Melb
